=== NOTÍCIAS DE ECONOMIA INFO MONEY ===

============================================================
NOTÍCIA 1: Tyson fecha planta de carne bovina em Nebraska: quais os impactos para frigoríficos?
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/tyson-fecha-planta-de-carne-bovina-em-nebraska-quais-os-impactos-para-frigorificos/
Data publicação: 24/11/2025 10h18
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 2967 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Em meio a uma fase historicamente difícil, com rebanho no menor nível em mais de 70 anos e margens dos frigoríficos em patamares mínimos, a Tyson Foods anunciou um grande corte estrutural na capacidade de produção de carne bovina nos EUA, com o fechamento da planta de Lexington e a redução da produção em Amarillo para um único turno, marcando o primeiro grande ajuste deste ciclo. A planta da Tyson de Lexington está localizada perto da Interestadual 80, no Nebraska, em plena região produtora de pecuária de corte.
“Em um típico dilema do prisioneiro, a empresa que reduz capacidade arca com o custo, mas toda a indústria se beneficia com a racionalização, dinâmica já vista em ciclos anteriores”, comentam analistas do BTG.
Leia também
Investidores monitoram os leilões de linha do Banco Central para aliviar a liquidez no câmbio e acompanham os desdobramentos da liquidação do Banco Master e seus impactos
Índices futuros dos EUA operam mistos
A capacidade anual dos EUA é estimada em 35 milhões de cabeças, com utilização de 87%, e a decisão da Tyson reduz a capacidade nacional em cerca de 2,2 milhões de cabeças, elevando a utilização para 93%. A comparação regional é mais relevante, pois o gado não se desloca bem, tornando o setor altamente localizado. Nebraska responde por 22% do abate e o Texas por 17%, e assumindo 80% de utilização das plantas da Tyson, o abate nesses estados cairia 17% e 13%, aumentando a oferta para concorrentes e melhorando margens locais.
QUERO MEU ACESSO
Segundo BTG, a National Beef, da Marfrig, deve se beneficiar parcialmente, mas os maiores ganhos recaem sobre a JBS (BDR:
JBSS32
), que possui plantas tanto no Nebraska quanto no Texas.
Em fevereiro, a JBS já havia anunciado investimento de US$ 150 milhões em sua planta de Cactus, Texas, agindo de forma anticíclica e se posicionando bem para o próximo ciclo de liquidação.  O BTG reitera recomendação de compra para ações da JBS.
Na avaliação do Bradesco BBI, a medida ajuda a limitar novas quedas nas margens dos frigoríficos, mas ainda não cria as condições para uma recuperação significativa, dada a atual restrição na oferta de gado.
Analistas do BBI acreditam que os cortes anunciados devem ajudar a evitar uma maior deterioração das margens em 2026, em vez de desencadear um processo de recuperação significativa, dada a atual escassez de oferta de gado. Entre os grandes frigoríficos, a JBS possui as plantas de abate mais próximas tanto de Lexington quanto de Amarillo, da Tyson, o que provavelmente a torna a maior beneficiária.
No geral, o banco vê os ciclos de proteína mais fracos, limitando os catalisadores de curto prazo para as ações em todo o setor.
Ainda assim, em termos estruturais e relativos, a JBS permanece sendo a única ação de proteína com classificação outperform (desempenho acima da média do mercado, equivalente à compra), negociando com desconto em relação aos seus pares, apesar de sua maior diversificação e geração de caixa.


============================================================
NOTÍCIA 2: GMAT3: o que acontece com o Grupo Mateus? Ação cai 20% em 5 dias com erro de R$ 1 bi
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/gmat3-o-que-acontece-com-o-grupo-mateus-acao-cai-20-em-5-dias-com-erro-de-r-1-bi/
Data publicação: 21/11/2025 12h55
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 3678 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
As ações do Grupo Mateus (
GMAT3
) registram queda pela sétima sessão nesta sexta-feira (21), acumulando perdas de cerca de 25% no período, além de uma baixa de 20% em 5 pregões após a divulgação dos resultados. Às 12h40 (horário de Brasília), os ativos
GMAT3
caíam nesta sexta-feira, com baixa de 2,51%, a R$ 4,96.
Além dos resultados em si considerados nebulosos na noite de quinta-feira, 13, a rede de atacarejo sofre pressão desde então após o balanço apontar erro de R$ 1,1 bilhão em estoques valorizados no seu balanço patrimonial de 2024. Isso por conta de erros nos cálculos do custo médio das mercadorias vendidas, que é considerado um dos pontos mais sensíveis nos balanços de varejistas.
Houve uma correção no valor das mercadorias estocadas em 2024, que estavam superavaliadas em R$ 1,1 bilhão, passando de R$ 6 bilhões para R$ 4,9 bilhões.
Análise de Ações com Warren Buffett
BAIXE AQUI DE GRAÇA
O ajuste contábil fez com que o patrimônio líquido tivesse uma queda para R$ 9,1 bilhões, levando a um corte de quase R$ 695 milhões.
O tema sobre problema de estoques é visto como antigo. Em maio de 2021, formulário de referência da empresa enviado à Comissão de Valores Mobiliários (CVM), relativo à 2020, aponta que a auditoria da época, a Grant Thornton, identificou 42 deficiências moderadas na empresa.
Leia também
Bolsas dos EUA operam mistas em meio a comentários de dirigentes do FED sobre juros
O Bradesco BBI destacou os números do terceiro trimestre “poluídos”, ainda que os dados ajustados tenham ficado em linha com as estimativas.
“Embora os números ajustados pareçam não estar muito distantes das expectativas já reduzidas, acreditamos que a série de ajustes/novas informações pode gerar alguma apreensão no mercado, até que sejam devidamente assimiladas. Em nossa opinião, é incerto que o mercado aceite o ajuste de estoque/nova contabilização de aproximadamente R$ 1 bilhão sem questionamentos neste momento – mais detalhes ainda são necessários”, apontou em relatório do dia 14 de novembro, logo após a divulgação dos resultados do terceiro trimestre de 2025 (3T25).
Analistas de mercado também viram de forma negativa a comunicação da empresa sobre a questão, que apareceu de forma técnica no resultado, com um efeito contábil claro, mas sem explicação das razões para tanto.
Já ao analisar os números ajustados divulgados pela empresa, o 3T25 foi visto pelo BBI como desafiador para o faturamento do varejo de alimentos, principalmente na região Nordeste – as vendas em mesmas lojas, excluindo o segmento B2B, registraram queda de 1,1% (contra estimativa do Bradesco BBI de 0,7%).
Além disso, os ajustes retroativos no lucro bruto (ou seja, o novo formato sugere menor lucratividade em comparação com o que víamos no 3T24, em torno de 0,40 ponto percentual) comprometem a clareza da leitura dos resultados em relação às expectativas, apontou. O BBI, contudo, segue com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado, equivalente à compra), com preço-alvo de R$ 9.
A Nord Research, por sua vez, tem recomendação neutra para os ativos. A avaliação é de que, apesar de resultados ajustados apresentando crescimento e em linha com as expectativas do mercado, os eventos pontuais (e até ajustes em números passados, em função de mudanças contábeis) ofuscaram o desempenho do Grupo Mateus no 3T25.
“Daqui para frente, a empresa deverá focar na incorporação do Novo Atacarejo e em potenciais ganhos de sinergia, além da expansão de suas lojas e na consolidação de sua presença em suas regiões de atuação. Também é esperada uma continuidade no aumento de eficiência em suas unidades, com melhora na maturação das mesmas”, aponta.


============================================================
NOTÍCIA 3: Hapvida é oportunidade ou “value trap”? Veja a visão do mercado
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/hapvida-hapv3-e-oportunidade-ou-value-trap-a-visao-do-mercado-apos-a-derrocada-das-acoes/
Data publicação: 14/11/2025 09h45
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 6286 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Na última quinta-feira (13), as ações da Hapvida (
HAPV3
)
desabaram mais de 40%
, mais precisamente 42,21%, na sua maior baixa desde a abertura de capital, em 2018. Com isso, a maior operadora de planos de saúde do Brasil perdeu quase R$ 7 bilhões em valor de mercado.
O movimento aconteceu após o
resultado do terceiro trimestre de 202
5 (3T25), com queda do Ebitda (lucro antes de juros, impostos, depreciações e amortizações) ajustado em 20%, além de sinistralidade médica muito acima do esperado, aumento das provisões e outros números  que não agradaram os investidores e levaram a revisões para baixo.
Antes mesmo do pregão abrir com a derrocada dos ativos na quinta, o JPMorgan já havia cortado a recomendação de
HAPV3
de equivalente à compra para neutra, reduzindo o preço-alvo  de R$ 52 para R$ 39.
Análise de Ações com Warren Buffett
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Os analistas do banco viram que algumas pressões reveladas nos números do 3T25 provavelmente persistirão pelo menos durante a maior parte de 2026. “Por um lado, estão sendo realizados os investimentos estruturais necessários para lidar com as restrições de capacidade, reduzir o volume de reclamações e melhorar a percepção da qualidade do serviço, visando uma trajetória de crescimento mais sustentável. Por outro lado, a empresa não está colhendo os benefícios disso, pelo menos por enquanto, já que as adições líquidas permanecem limitadas, com alta taxa de cancelamento persistente e preços restritos”, avaliou o JPMorgan.
Além disso, aponta o cenário competitivo como “não sendo dos melhores”, com a Amil mantendo uma postura comercial “mais agressiva” em São Paulo, impondo “grandes obstáculos aos planos de crescimento” e à recuperação da alavancagem operacional da Hapvida — ao mesmo tempo que ofusca a visibilidade de curto e médio prazo.
Para o próximo ano, as projeções do JP Morgan estão por volta de 31% abaixo do consenso do mercado. O banco espera um lucro líquido ajustado de R$ 1 bilhão o no próximo ano, contra R$ 1,5 bilhão estimados pelo mercado.
Ao incorporar os dados do 3T25, o BB Investimentos, apesar de ver um elevado potencial de valorização em relação ao preço-alvo de R$ 50,00 para o final de 2026, também cortou a recomendação para neutra.
Isso também considerando limitações para avanços significativos no curto prazo, principalmente diante dos desafios relacionados ao aumento da base de beneficiários e/ou à aplicação de reajustes mais elevados, enquanto a expansão e qualificação da rede própria, que reforça a competitividade e amplia a proposta de valor, deve continuar pressionando os custos, segundo os analistas.
O BTG Pactual, por sua vez, seguiu com recomendação de compra, mas cortou o preço-alvo de R$ 67 para R$ 50 por ativo.
Ao revisar as estimativas, os analistas ressaltam que, nos trimestres anteriores, a Hapvida havia mostrado sinais de estabilização nas questões judiciais, mas os resultados do 3T confirmam que ainda há desafios relevantes, como custos de novos hospitais e despesas SG&A (de vendas, gerais e administrativas) mais elevadas.
Assim, passaram a adotar uma postura mais conservadora, assumindo margens de Ebitda estáveis para 2026. O consenso ainda projeta expansão de 1 ponto percentual, mas os analistas cortaram suas estimativas oficiais de Ebitda para o próximo ano em 20%, e acreditamos que o mercado seguirá a mesma direção. “Mantemos recomendação de compra, mas reconhecemos que a capacidade de execução precisa melhorar significativamente para recuperar confiança”, avalia.
Em novo relatório após a queda das ações, o BTG Pactual também ressaltou que a
teleconferência de resultados
não conseguiu ancorar expectativas de margem, indicando que a recuperação deve levar mais tempo, dada a combinação de MLR (índice de sinistralidade médica) mais alto, novas unidades e volatilidade judicial.
O crescimento orgânico segue ausente, mesmo com avanços em verticalização e qualidade, enquanto a companhia perde participação sobretudo no Sudeste e não adicionou novas vidas em 2025, frente ao crescimento de 1,2 milhão da indústria.
O
Ebitda dos últimos doze meses permanece estagnado
há oito trimestres e as margens, antes estimadas acima de 17%, agora ficam em torno de 14%, com incerteza maior no plano para o Sudeste.
Leia também:
Confira o calendário de resultados do 3º trimestre de 2025 da Bolsa brasileira
Temporada de balanços do 3T25 ganha destaque: veja ações e setores para ficar de olho
Assim, para os analistas, o papel, antes considerado barato, tornou-se um “value trap” – ou armadilha de valor, um ativo que parece barato, mas que está caro por ser um investimento ruim e com problemas -, com cortes sucessivos de estimativas e P/L (preço sobre lucro) ajustado em cerca de 8 vezes (x).
Para o BTG, embora o fluxo de caixa descontado ainda indique alto potencial, a baixa confiança nas margens reduz a relevância do valuation, mesmo com cenários apontando potencial de alta.
“A conferência reforçou que pressões de custo, novas unidades e provisões judiciais devem prolongar a normalização”, ressalta o BTG.
O banco ainda
cita o novo programa de recompra de 70 milhões de ações
, que surge enquanto investidores revisitam números e tentam entender a recorrência das margens baixas. Para o Bradesco BBI, o programa é considerável, com recompra de até 70 milhões de ações (15% do total; 24% das ações em circulação), além dos 20 milhões anunciados no mês passado, o que pode fornecer um suporte para o preço das ações.
O BBI também manteve recomendação de compra para as ações após o 3T, mas revisou o preço-alvo de R$ 51 para R$ 27, após incorporar resultados fracos e considerando, de forma conservadora, o benefício fiscal do ágio da NotreDrame Intermédica como um fator que pode elevar o potencial de valorização.
“Estamos reduzindo também nossa estimativa de lucro para 2026 em 42%, para R$ 863 milhões, com base na sinistralidade e Ebitda estável para o próximo ano, em 73,6% e 10,6%, respectivamente”, apontam.
Os analistas veem que os resultados do 4T25 devem permanecer desafiadores em outubro, com mais pressão de custos dos investimentos em andamento na rede própria e fraca alavancagem operacional.
Mesmo com compra para o ativo, o BBI adota um viés cauteloso em relação à fraca dinâmica e visibilidade dos resultados.


============================================================
NOTÍCIA 4: A gente não vende ilusão mas tem oportunidade, diz trader sobre operação automatizada
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/automacao-no-trade-plano-da-trade2go-para-resultados-consistentes/
Data publicação: 10/05/2025 05h46
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 4860 caracteres

CONTEÚDO:
Conteúdo XP
Publicidade
O mercado financeiro evolui em ritmo acelerado, impulsionado por tecnologia, dados e inteligência artificial. Nesse cenário, a automação tem ganhado protagonismo entre traders que buscam mais eficiência, disciplina operacional e consistência nos resultados. Robôs de investimento permitem executar estratégias com precisão, eliminando o viés emocional e otimizando a tomada de decisão.
À frente da empresa Trade2go, Mauro Botto e Bruno Ramos vêm se destacando ao transformar estratégias manuais de trading em algoritmos de alto desempenho. No episódio 66 do
GainDelas
, no canal GainCast, eles foram enfáticos: “A gente não vende ilusão. Você não vai dobrar o seu capital em um mês”, afirma Mauro.
Aprenda o Setup da Praia na Semana do Trader Sossegado 2.0
Ambos os engenheiros de formação, Bruno e Mauro trazem ao day trade uma abordagem estruturada, com foco em dados, estatística e transparência.
Bruno explica que o caminho da automação começou ainda em 2018, ao perceber que poderia unir sua experiência em programação à bolsa de valores. “Sabe quando explode a mente? Você fala: Nossa, é aqui, é aqui que tá o ouro, é aqui que a gente tem oportunidades”, conta.
Mauro e Bruno se conheceram em um almoço durante um evento da XP. Na época, Mauro já operava com Price Action e procurava uma forma de transformar sua leitura de mercado em algo automatizado. Ao descobrir que Bruno atuava com programação e automação de trades, viu a oportunidade perfeita.
Dias depois, marcaram um novo encontro, onde Mauro apresentou sua ideia — e Bruno topou o desafio imediatamente. Assim começou a parceria que daria origem aos primeiros robôs da Trade2go.
Leia também:
Ele já operou 1.400 contratos de índice mas descobriu que podia ganhar mais com menos
Dia de fúria no day trade: após 78 operações seguidas, ela passou mal e mudou postura
Trader usa R$ 10 mil do cartão de crédito e perde tudo no trade em um mês
Ao contrário do que muitos imaginam, desenvolver um robô de trade eficiente é um processo técnico e demorado. “Ficamos de 31 de agosto de 2023 até outubro só para fazer cinco estratégias de Price Action. Trabalhamos de segunda a segunda, rodando backtests, testes de robustez…”, conta Mauro. Segundo ele, esse comprometimento é o que diferencia a empresa: “Hoje temos mais de 20 estratégias, mas todas passaram por curadoria rigorosa antes de irem ao ar”.
Cada estratégia nasce de uma ideia com expectativa matemática positiva e passa por uma série de testes rigorosos antes de ser disponibilizada. “Tudo começa numa pequena base e aí a gente vai lapidando… gerenciamento de risco, alvos, número de trades por dia”, resume Bruno.
Ele detalha o processo: “A gente passa por seis grandes etapas: insight da estratégia, desenvolvimento técnico, otimização de parâmetros, testes de robustez, incubação em conta demo e só depois comercialização. Muita gente ignora essas etapas e aí o robô quebra”.
Sobre os resultados, os dois são claros: é possível lucrar com automação, mas exige paciência. “Nossa taxa média de acerto está entre 45% e 55%. E por que a gente dá dinheiro? Porque trade é matemática”, diz Mauro. Bruno reforça: “Não é um caixa eletrônico. O importante é que no longo prazo os dias bons superem os ruins”.
Leia mais:
Robô trader: com estratégia automatizada, fintech trade2go supera resultado da Bolsa
A diversificação também é parte central da estratégia. “Por melhor que seja uma estratégia, ela vai sofrer em algum momento. É por isso que montamos portfólios com diferentes abordagens, como análise técnica, Price Action e fluxo”, explica Bruno. Na plataforma da Trade2go, o cliente pode ativar até seis estratégias ao mesmo tempo no plano básico.
Mesmo com robôs bem programados, o fator emocional continua sendo o principal vilão. “Quem desliga o robô nos dias ruins costuma perder justamente quando ele se recupera”, relata Bruno. Casos reais reforçam o ponto: clientes que interferem manualmente ou desligam a estratégia em momentos de perda acabam frustrados. Já os que seguem o plano colhem resultados no médio e longo prazo.
A Ontick, plataforma de investimentos automatizados da XP, é o canal oficial onde os robôs operam de forma 100% automatizada. “O dinheiro fica na conta do cliente, no CPF dele, com total segurança e sem intervenção externa”, explica Mauro.
Para quem busca performance no mercado, mas sem ficar na frente do gráfico o dia inteiro, a automação pode ser uma solução. Mas exige visão de longo prazo, disciplina e confiança no processo.
“O produto que a Trade2go comercializa não é aquele produto para curto prazo”, explicou Mauro. “É para olhar daqui a seis meses, compondo uma rentabilidade em cima de outras aplicações que se tem”, concluiu.
Confira mais conteúdos sobre análise técnica no
IM Trader
. Diariamente, o infomoney publica o que esperar dos
minicontratos de dólar e índice
.


============================================================
NOTÍCIA 5: Day trader perdeu R$ 400 mil até ganhar solidez de operação no mercado financeiro
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/leandro-moore-da-perda-consistencia-perdi-r-400-mil-para-aprender/
Data publicação: 01/04/2025 05h53
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 3603 caracteres

CONTEÚDO:
Conteúdo XP
Publicidade
De ex-funcionário da Petrobras a referência no mercado financeiro. No episódio 231, do
GainCast
, Leandro Moore, conhecido por muitos como Pako Trader, compartilhou sua trajetória repleta de recomeços, erros caros e amadurecimento emocional, que transformou perdas acumuladas em uma carreira sólida.
Antes de viver do mercado, Moore enfrentava uma rotina puxada. Ele levava até cinco horas por dia em deslocamento de ida e volta da sua casa para o seu trabalho. A decisão de mudar veio após um susto. “Minha mãe sofreu um aneurisma. Demorei quase três horas e meia para chegar no hospital. Naquele momento, eu falei: não quero mais passar por isso. Eu queria liberdade”, ressalta.
Mas o caminho foi duro. Ele admite ter perdido mais de R$ 400 mil tentando encontrar consistência. “De 2012 até 2016, me tornei consistente na perda”, diz.
A virada definitiva veio após quebrar a conta ao usar a estratégia Martingale em 2016, justamente durante o episódio em que o deputado Waldir Maranhão tentou anular a votação do impeachment de Dilma Rousseff. “Foi o pior dia da minha vida na Bolsa. Perdi mais de 100 mil reais”, lembra.
Leia também:
De trader sem grana à analista com mil pessoas que “copiam” sua operação no mercado
Dica de trader para trader: consuma o máximo de conteúdo gratuito antes de operar
André Moraes revela “coquetel” perfeito para alta da Bolsa: inflação, gringo e Selic
A consistência só veio quando Moore conversou com um trader de tesouraria, e conseguiu entender a visão sobre liquidez e movimentação dos institucionais.
Foi nesse momento que nasceu seu método batizado de LPF, que une análise técnica e fluxo para entender o comportamento do preço em tempo real.
A pandemia foi um ponto de inflexão. “Passamos por pandemia, estresse violento… comecei a olhar mais para minha parte física, mental e familiar”, conta. O aprofundamento nos estudos transformou não apenas seu desempenho como
trader
, mas também sua atuação profissional.
“Até então eu era só
trader
. Quando fui convidado para a parte educacional, entendi como o outro lado é carente de informação verdadeira, de entender como funciona o mercado, de ter alguém por perto que se preocupe”, explica.
O papel de educador trouxe um peso: “Passei noites sem dormir”. Porém o impacto ao receber uma mensagem de um aluno, ele percebeu que estava no caminho certo. “Um aluno me mandou uma mensagem chorando, falando que com o
call
que eu tinha passado ele havia conseguido comprar remédio de câncer pra mulher dele e de depressão para filha. Aquele dia eu tive a visão que era para continuar fazendo o que eu estou fazendo”, lembra.
Pako explica que o mercado busca liquidez constantemente. “A gente consegue ver quando o player tá consumindo liquidez para romper a estrutura”, diz. Para ele, porém, não existe receita de bolo. “Há por trás um contexto que, se conseguir entender, vai evitar muitos stops (paradas para evitar perda maior)”, afirma. Ele ensina os alunos a identificarem armadilhas do mercado.
Segundo Moore, muitas pessoas acabam não levando o
trade
a sério e não querem passar pelo processo. “Vai dentro de uma tesouraria de banco. Existem
traders
profissionais. As pessoas precisam entender que
trader
é uma profissão e leva tempo para sua evolução, assim como qualquer profissão”.
Ele defende planejamento e paciência. “Hoje, você pode aprender com simulador, sem gastar. Eu perdi R$ 400 mil para aprender. Hoje não precisa mais”, pontua.
Confira mais conteúdos sobre análise técnica no
IM Trader
. Diariamente, o infomoney publica o que esperar dos
minicontratos de dólar e índice
.


============================================================
NOTÍCIA 6: BC seguirá regras específicas para apuração da Ptax nos dias 24 e 31 de dezembro
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/bc-seguira-regras-especificas-para-apuracao-da-ptax-nos-dias-24-e-31-de-dezembro/
Data publicação: 24/11/2025 13h52
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 2201 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
O Banco Central seguirá regras específicas para a apuração da taxa Ptax e para os registros de operações de câmbio nos dias 24 e 31 de dezembro.
No dia 24, serão realizadas duas consultas para apuração da Ptax, com duração de dois minutos cada. Os horários de início dessas consultas serão escolhidos aleatoriamente dentro dos intervalos de 10h às 10h10 e 11h às 11h10.
O boletim de fechamento da Ptax será divulgado simultaneamente ao boletim de 11h e suas taxas de compra e de venda irão corresponder, respectivamente, às médias aritméticas das taxas de compra e das taxas de venda apuradas nas duas consultas do dia. As taxas das demais moedas divulgadas no boletim de fechamento da Ptax serão calculadas a partir das taxas capturadas às 11h.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Já no dia 31, serão divulgados os boletins de câmbio de 10h e de fechamento da Ptax, simultaneamente. Não haverá consulta para a apuração das taxas de câmbio real/dólar. As taxas de câmbio dos boletins serão as mesmas divulgadas no boletim de fechamento da Ptax de 30 de dezembro. As taxas das demais moedas divulgadas no boletim de fechamento Ptax serão calculadas a partir das taxas capturadas às 10h.
Segundo o BC, nos dias 24 e 31 de dezembro, a grande de horário será de exceção para os registros dos eventos de câmbio nos mercados primários e interbancário, com abertura às 7h e fechamento às 12h. Nessas datas, os registros dos eventos de câmbio no mercado interbancário deverão ser efetuados até 11h30, e as respectivas confirmações até 12h.
A confirmação dos registros dos eventos de câmbio no mercado interbancário, no caso de operações realizadas por intermédio de câmara ou prestador de serviços de compensação e de liquidação, sem uso de sistemas de negociação e sem identificação da contraparte deverá ocorrer até 11h45.
Especificamente no dia 31, somente poderão ser realizadas operações de câmbio no mercado interbancário ou registro de eventos no Sistema Câmbio que não alterem quantitativamente a posição de câmbio.
De acordo com o BC, todos os dias com horário diferenciado de funcionamento são considerados dias úteis para fins de contagem de prazo para liquidação das operações de câmbio.


============================================================
NOTÍCIA 7: Empresas dos EUA mantêm posição nas negociações climáticas apesar de Trump
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/empresas-dos-eua-mantem-posicao-nas-negociacoes-climaticas-apesar-de-trump/
Data publicação: 24/11/2025 13h48
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 5320 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
BELÉM, BRASIL (Reuters) – Apesar do descontentamento do governo dos EUA com a agenda climática global antes da cúpula COP30, as empresas norte-americanas não se intimidaram.
Uma análise da Reuters das listas de participantes mostra que havia 60 representantes de empresas da Fortune 100 no evento no Brasil, em comparação com 50 no evento do ano passado em Baku, Azerbaijão. Outros ainda participaram de eventos pré-conferência em São Paulo e no Rio de Janeiro.
Empresas de tecnologia, incluindo a Microsoft e o Google, a empresa de energia Occidental Petroleum, a fabricante de automóveis General Motors e o Citigroup estavam entre os representados em uma lista provisória da ONU de participantes da cúpula oficial.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
‘Não observamos nenhuma mudança perceptível no engajamento das empresas americanas com as políticas climáticas ao longo deste ano. E isso certamente se refletiu nos níveis de participação’, disse Andrew Wilson, secretário-geral adjunto de políticas da Câmara de Comércio Internacional.
Leia também
Um funcionário da Casa Branca confirmou que Trump e Xi conversaram por telefone, mas não deu detalhes
‘Também estamos observando uma crescente preocupação em toda a indústria com relação aos custos cada vez maiores de eventos climáticos extremos — o que reforça a necessidade de respostas políticas eficazes.’
Os executivos disseram que não achavam que agora fosse um bom momento para se afastarem da discussão climática, visto que o aumento das temperaturas acarreta ameaças cada vez maiores para fábricas, cadeias de suprimentos e resultados financeiros.
‘Estamos fazendo isso porque é bom para os negócios. Ajuda a criar segurança no abastecimento’, disse o diretor de Sustentabilidade da PepsiCo, Jim Andrew, à margem das negociações.
‘Precisamos que os agricultores tenham sucesso, precisamos que continuem a cultivar’, acrescentou. A empresa obtém a maior parte de suas receitas com alimentos.
Darren Woods, presidente-executivo da ExxonMobil, maior empresa petrolífera norte-americana, estava entre os executivos, prefeitos e outros líderes subnacionais dos EUA que participaram dos eventos que antecederam a COP30.
De acordo com Lou Leonard, primeiro reitor da Escola de Clima, Meio Ambiente e Sociedade da Universidade Clark, todos esses atores têm um papel importante no futuro da ação climática.
Uma análise recente liderada pelo Centro para a Sustentabilidade Global (CGS, na sigla em inglês) da Universidade de Maryland mostrou que as políticas existentes, tanto de entidades federais quanto não federais, levariam a uma redução de 35% nas emissões dos EUA até 2035.
Leia também
Tem se tornado evidente que os objetivos de redução das emissões globais de gases não serão alcançados, e as empresas notaram isso
Grande parte disso está sendo impulsionado pelas empresas.
‘Apesar das manchetes, o setor privado continua investindo e implementando energia limpa’, disse Gina McCarthy, ex-administradora da Agência de Proteção Ambiental dos EUA e atual copresidente da ‘America Is All In’, uma coalizão de líderes não federais.
‘No ano passado, os empregos em energia limpa nos EUA cresceram três vezes mais rápido do que o restante da força de trabalho do país.’
A conferência COP30, com duração de duas semanas, também contou com a participação de muitas empresas norte-americanas de menor porte em setores que devem lucrar com a transição mundial para energia de baixo carbono, inclusive nos mercados de carbono.
‘Estar aqui é sobre conectar-se globalmente’, disse Brennan Spellacy, presidente-executivo da plataforma de créditos de carbono Patch. ‘A maioria das minhas reuniões aqui são com líderes de sustentabilidade e organizações da sociedade civil inglesas, francesas e alemãs.’
O presidente dos EUA, Donald Trump, classificou as mudanças climáticas como uma farsa. Mas, independentemente da posição do governo federal dos EUA, as regulamentações estão mudando em todo o mundo para acelerar a transição energética, embora o acordo final da COP30 tenha decepcionado alguns.
‘Independentemente do que esteja vindo dos Estados Unidos, em termos de retórica, o mercado está se movimentando e os formuladores de políticas estão reconhecendo a direção que isso está tomando’, disse Jack Hurd, presidente-executivo da Agenda do Sistema Terrestre do Fórum Econômico Mundial e da Aliança para as Florestas Tropicais.
Mais empresas norte-americanas também estão divulgando suas estratégias climáticas, embora a qualidade dos planos de empresas em todo o mundo permaneça baixa, segundo dados da plataforma de divulgação CDP.
Independentemente de estarem ou não no evento principal, a presença de empresas norte-americanas foi significativa, afirmou Maria Mendiluce, presidente-executiva da We Mean Business Coalition.
‘Os EUA têm um papel decisivo nas políticas globais de clima, energia e indústria, portanto, a presença de líderes subnacionais, atores não estatais e empresas na COP30 é importante.’
Mesmo quando a política interna está instável, os EUA moldam os mercados, os fluxos de capital e os rumos tecnológicos. Seu engajamento sinaliza aos investidores que a maior economia do mundo entende a importância da transição energética em termos de competitividade, inovação, segurança e cadeia de suprimentos.
(Reportagem e redação de Simon Jessop)


============================================================
NOTÍCIA 8: Defesa de Daniel Vorcaro aciona STJ com pedido de habeas corpus para banqueiro
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/defesa-de-daniel-vorcaro-aciona-stj-com-pedido-de-habeas-corpus-para-banqueiro/
Data publicação: 24/11/2025 13h38
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 1383 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
A defesa do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entrou nesta segunda-feira, 24, com um pedido de habeas corpus para o banqueiro no Superior Tribunal de Justiça (STJ). Ele está detido preventivamente em função de uma operação que investiga fraudes financeiras por meio da venda de títulos de crédito falsos.
Após ter passado por audiência de custódia na terça-feira da semana passada, 18, Vorcaro foi mantido preso. Ele recebeu voz de prisão de um policial federal à paisana no momento em que passava no raio-x do Aeroporto de Guarulhos para sair do Brasil na véspera, 17.
Leia também
“O presidente Galípolo tem feito um trabalho muito intenso de controle, de fiscalização, uma grande parceria com a Polícia Federal”, elogiou Andrei Rodrigues
Alvo da Operação Compliance Zero, que apura suspeitas de crimes contra o sistema financeiro realizados por Vorcaro e outros diretores do Banco Master na tentativa de venda para o BRB, o empresário tentou embarcar em um avião particular com destino ao exterior.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Segundo a defesa, ele tinha a intenção de viajar para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, para fechar um negócio.
A busca pelo STJ ocorre depois que um recurso que já foi rejeitado pela desembargadora Solange Salgado da Silva, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1), em Brasília.
Banco Master e sua liquidação extrajudicial


============================================================
NOTÍCIA 9: Petroleiras sofrem pressão com commodity; veja quais ações preferidas dos analistas
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/queda-do-petroleo-pressiona-petroleiras-veja-quais-as-acoes-preferidas-dos-analistas/
Data publicação: 24/11/2025 13h23
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 6172 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Em meio a cenário menos favorável para os
preços do petróleo
, a Genial Investimentos  acredita que os investidores devem concentrar sua atenção na execução do plano de negócios de cada companhia, com foco principal em quatro pilares: projetos e volume, eficiência e redução de custos, investimentos e aquisições, e, por consequência, alocação de capital, seja em novos projetos, dividendos ou recompra de ações.
Leia também
Locadora de veículos continua como uma boa alternativa diante da melhora do sentimento macroeconômico
Tyson Foods anunciou um grande corte estrutural na capacidade de produção de carne bovina nos EUA
O Bradesco BBI também fez um cenário para o setor e destacou que as suas principais escolhas continuam sendo: (i) Vibra (
VBBR3
; compra, com preço-alvo de R$ 30,00) com opcionalidades positivas relacionadas ao combate à informalidade, exposição positiva a taxas de juros mais baixas e perspectiva de crescimento dos dividendos, (ii) PRIO (
PRIO3
, compra e preço-alvo de R$ 62,00), com a perspectiva de forte crescimento da produção e recompras apesar da baixa atividade nos preços do petróleo e (iii) Oceanpact (
OPCT3
, compra e preço-alvo de R$ 10,00) entre as small caps com forte perspectiva para melhoria do fluxo de caixa livre (FCFE) e remuneração aos acionistas.
Confira os destaques de empresas:
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
A Genial Investimentos tem uma visão construtiva sobre Petrobras (
PETR4
), apesar dos desafios relacionados a alocação de capital. Do ponto de vista operacional, a performance do 3T25 foi muito positiva: produção recorde, custos sobre controle e boa geração de caixa mesmo com investimentos acima do últimos trimestres.
Em termos de avaliação, a estatal negocia com desconto que a Genial julga exagerado tendo em vista os seus fundamentos superiores como retorno sobre patrimônio líquido (ROE), dividendos, fluxo de caixa. Diante disso, a corretora espera que o próximo Planejamento Estratégico deve ser acompanhado de perto no que diz respeito a produção, investimentos e, principalmente, alocação de capital – exatamente onde reside o maior risco para tese da companhia e que explica boa parte do desconto estrutural da empresa contra outros pares globais à despeito dos fundamentos superiores.
Aos atuais níveis de preço e apesar dos pesares e dos riscos, a Genial vê a
PETR4
com um bom “carrego” tendo em vista a sua geração de caixa, dividendos e com um nível de avaliação “que atura desaforo” a eventuais decisões desagradáveis do ponto de vista de alocação de capital.
O Bradesco BBI, por sua vez, comenta que diferentemente de setembro, quando o interesse pela Petrobras era bastante baixo, dúvidas voltaram a surgir recentemente, principalmente em relação às eleições e ao impacto do resultado sobre a tese de investimento na companhia.
Alguns fundos indicaram que pretendem entrar em 2026 “prontos para avançar” na estatal, dependendo do perfil de risco-retorno diante de possíveis mudanças governamentais. A avaliação do BBI é que, dependendo dos resultados eleitorais, os fluxos de capital para a Petrobras podem ser expressivos.
A Genial vê o plano de negócios da PRIO evoluindo de acordo com o planejado, e com a antecipação da aquisição do campo de Peregrino sendo muito bem vinda para tese da empresa, principalmente pela mais rápida apropriação de sinergias esperadas. Além disso, a corretora destaca que a execução do projeto de Wahoo segue caminhando bem e os cronogramas devem ser entregues.
A corretora reiterou recomendação de compra e preço-alvo de R$ 69.
Já o BBI comenta que a PRIO se beneficia da perspectiva de forte crescimento da produção e de recompras, mesmo diante da baixa atividade nos preços do petróleo, com preço-alvo de R$ 62,00.
A Genial Investimentos projeta a evolução da PetroReconcavo com base na curva 1P de produção apresentada em sua última certificação de reservas. Atualmente, a companhia vem produzindo cerca de 26 mil barris de óleo equivalente por dia (bpde), abaixo da expectativa de 30 mil bpde para 2026. Dessa forma, as estimativas da Genial ficam naturalmente acima do que o mercado precifica no ativo, refletindo uma curva de produção mais conservadora que a certificação e potenciais maiores investimentos para o redesenvolvimento dos campos. Ambas as variáveis devem ser formalmente atualizadas no primeiro trimestre de 2026, com o novo processo de certificação.
A Genial manteve recomendação neutra e preço-alvo de R$ 16,50.
Já o BBI destaca que produção deve permanecer estável em 2026, em níveis próximos a 26,5 mil barris de óleo equivalente por dia, comparável a 2025, enquanto o investimento estimado (capex) deve atingir cerca de US$ 150 milhões e o fluxo de caixa livre projetado é de US$ 60 milhões, equivalente a aproximadamente 10% de rendimento para os acionistas.
“Apesar de registrar recorde de produção, redução do custo de extração (lifting cost) e capex modesto no último trimestre, a performance operacional não foi suficiente para entusiasmar o mercado, considerando a geração de caixa ainda limitada”, comenta analistas da Genial.
A corretora destaca que os principais gatilhos para a produção da Brava seguem vinculados aos resultados das perfurações em campos offshore, em meio a uma tendência de estabilidade ou leve declínio nos campos onshore.
Em 2026, a empresa deve manter um nível de investimentos mais contido, priorizando a geração de caixa e a desalavancagem, sem gatilhos claros para movimentar a tese de investimento no curto prazo.
Para o BBI, a Vibra Energia segue atrativa devido às opcionalidades positivas relacionadas ao combate à informalidade, à exposição favorável a taxas de juros mais baixas e à perspectiva de crescimento dos dividendos, com preço-alvo de R$ 30,00.
Na avaliação do BBI, a Oceanpact apresenta forte potencial de melhoria do fluxo de caixa livre e de aumento da remuneração aos acionistas, com preço-alvo de R$ 10,00 para 2026.
A empresa projeta que seus resultados se intensifiquem fortemente no segundo trimestre de 2026, superando os números do terceiro trimestre de 2025 e anualizando um EBITDA (lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização) de R$ 1 bilhão.


============================================================
NOTÍCIA 10: Ibovespa Hoje Ao Vivo: Bolsa sobe com exterior, acima dos 155 mil pontos
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-hoje-bolsa-de-valores-ao-vivo-24112025/
Data publicação: 24 nov 2025 12h52
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 47977 caracteres

CONTEÚDO:
Ibovespa avança aos 155,3 mil pontos, dólar comercial cai a R$ 5,39 e juros futuros operam mistos.
Arrecadação federal soma R$ 261,908 bilhões em outubro e bate recorde, diz Receita Federal.
Banco Central vende US$ 2 bi em leilões de linha para rolagem de janeiro.
Durigan diz ser necessário “ir além” em ações que reduzam rigidez orçamentária.
update
14h03
Vale (VALE3) segue no azul, com mais 0,28%, a R$ 65,34
update
14h00
Futuros de gás natural caem 1,72% na NYMEX; contratos são para dezembro
update
13h56
Petroleiras sofrem pressão com commodity; veja quais ações preferidas dos analistas
Os preços do petróleo operam próximo da US$ 60 o barril.
update
13h54
Dólar comercial mantém leve queda de 0,06%, a R$ 5,397
update
13h52
Ibovespa mantém alta de 0,32%, aos 155.259,11 pontos
update
13h49
Defesa de Daniel Vorcaro aciona STJ com pedido de habeas corpus para banqueiro
Após ter passado por audiência
de custódia na terça-feira da semana passada, 18, Vorcaro foi mantido preso.
update
13h45
Ações de Vale (VALE3) sobem e agora avançam 0,51%, a R$ 65,49
update
13h40
Galípolo encerra participação no evento anual da Febraban
update
13h38
Galípolo: toda vez que for necessário, o BC vai usar a taxa de juros
update
13h36
Galípolo: ainda estamos insatisfeitos, não estamos onde gostaríamos; por isso seguimos com patamar restritivo de juros
update
13h35
Galípolo: tenho que olhar a inflação, olhar como a percepção sobre a política fiscal está afetando as expectativas
update
13h32
Galípolo: gostaríamos que a inflação estivesse convergindo mais rápido, mas existe custo para fazer isso
update
13h32
Galípolo: bancos são instituições falíveis, o importante é sempre a gente conseguir aprender e inovar para não cair na repetição de problemas do passado
update
13h27
Galípolo: não importa quando vão ocorrer (cortes de juros), sempre haverá críticas e elogios
update
13h21
Ações de Oi operam fora de leilão; OIBR3 cai 22,22% e OIBR4 recua 7,48%
update
13h18
Galípolo: chegamos ao fim do ano com certeza maior de que, sim, política monetária funciona
update
13h18
Galípolo: riscos de cauda para desafios diminuíram significativamente; ainda há desafios pela frente
update
13h15
Galípolo: no começo do ano existia debate se política monetária teria condições de exercer o seu papel; dúvidas passam a pender sobre se a taxa de juros está num patamar positivo
update
13h14
Gabriel Galípolo: Banco Central teve um ano desafiado naquilo que é seu mandato core
update
13h13
Ações de Casas Bahia (BHIA3) renovam máxima do dia, com +10,23%, a R$ 3,77
update
13h08
Empresas dos EUA mantêm posição nas negociações climáticas apesar de Trump
Apesar do descontentamento do governo dos EUA com a agenda climática global antes da cúpula COP30, as empresas norte-americanas não se intimidaram. Uma análise da Reuters das listas de participantes mostra que havia 60 representantes de empresas da Fortune 100 no evento no Brasil, em comparação com 50 no evento do ano passado em Baku, Azerbaijão. Outros ainda participaram de eventos pré-conferência em São Paulo e no Rio de Janeiro. Empresas de tecnologia, incluindo a Microsoft e o Google, a empresa de energia Occidental Petroleum, a fabricante de automóveis General Motors e o Citigroup estavam entre os representados em uma lista provisória da ONU de participantes da cúpula oficial. “Não observamos nenhuma mudança perceptível no engajamento das empresas americanas com as políticas climáticas ao longo deste ano. E isso certamente se refletiu nos níveis de participação”, disse Andrew Wilson, secretário-geral adjunto de políticas da Câmara de Comércio Internacional. “Também estamos observando uma crescente preocupação em toda a indústria com relação aos custos cada vez maiores de eventos climáticos extremos — o que reforça a necessidade de respostas políticas eficazes.” (
Reuters
)
update
13h07
Banco Central informa a PTAX de fechamento com compra a R$ 5,3942 e venda a R$ 5,3948
COMPRA
VENDA
Sexta
5,3896
5,3902
1ª parcial
5,3899
5,3905
2ª parcial
5,4017
5,4023
3ª parcial
5,3935
5,3941
4ª parcial
5,3915
5,3921
update
13h03
EUA classificam Maduro como membro de grupo terrorista nesta segunda (24)
Americanos alegam que Maduro
dirige um governo ilegítimo na Venezuela e seria o chefe de uma organização criminosa chamada Cartel de los Soles.
update
12h59
Ibovespa avança 0,32%, aos 155.248,18 pontos
update
12h57
Jinping diz a Trump que “retorno” de Taiwan é fundamental para ordem pós-guerra, diz Xinhua
O presidente da China, Xi Jinping, disse ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante uma ligação telefônica nesta segunda-feira que o “retorno de Taiwan à China” é uma parte fundamental da ordem internacional pós-guerra, informou a agência de notícias estatal chinesa Xinhua. “A China e os Estados Unidos já lutaram lado a lado contra o fascismo e o militarismo, e agora devem trabalhar juntos para salvaguardar os resultados da Segunda Guerra Mundial”, disse Xi, segundo a Xinhua. Um funcionário da Casa Branca confirmou que Trump e Xi conversaram por telefone, mas não deu detalhes. A China considera Taiwan como parte de seu território e não descartou o uso da força para assumir seu controle, embora o governo da ilha rejeite a reivindicação de Pequim e diga que somente o povo de Taiwan pode decidir seu futuro. A China está envolvida em sua maior crise diplomática dos últimos anos com o Japão, depois que a primeira-ministra japonesa, Sanae Takaichi, disse este mês que um hipotético ataque chinês a Taiwan, governado democraticamente, poderia desencadear uma resposta militar de Tóquio. (
Reuters
)
update
12h53
Banco do Brasil (BBAS3) amplia programa de venture capital
O Banco do Brasil irá ampliar seu programa de corporate venture capital para até R$500 milhões a partir de 2026, com aumento do escopo de atuação, que agora incorpora as temáticas Bioeconomia, Ambiental, Social e Governança (ASG) e Diversidade, Equidade e Inclusão (DEI). O montante anunciado nesta segunda-feira representa um incremento de R$300 milhões em relação ao que já estava previsto para BB Ventures, lançado em 2020. “A expansão do programa reforça o compromisso do banco em se manter como protagonista no ecossistema de inovação e startups”, afirmou o diretor de negócios digitais do BB, Rodrigo Vasconcelos, em comunicado. Ele acrescentou que o movimento amplia a capacidade da instituição de capturar oportunidades e gerar valor por meio de soluções inovadoras, sempre alinhadas à estratégia de negócios do BB, às transformações do mercado e às demandas apresentadas pelos clientes do banco. Desde sua criação, o BB Ventures já avaliou mais de 1 mil startups e possui 51 empresas investidas no portfólio atual, distribuídas em cinco Fundos de Investimento em Participações (FIPs), de acordo com o BB. (
Reuters
)
update
12h49
Tebet: Brasil não tem a cultura do planejamento, a janela de oportunidade está se fechando
update
12h48
Índice Small Caps sobe 1,11%, aos 2.298,57 pontos; maiores ganhos são de TRIS3 (+4,59%) e CBAV3 (+4,44%)
update
12h48
Tebet: é preciso parar de enxugar gelo, é preciso parar de ser o país do improviso
update
12h47
Tebet: é preciso cortar gastos ruins e garantir produtividade
update
12h46
Tebet: gastar muito é ruim, mas gastar mal é pior ainda
update
12h45
Tebet: quando fala de revisão de gastos, o Congresso tem dificuldades em avançar
update
12h44
Ifix, índice de fundos imobiliários, sobe 0,01%, aos 3.627,50 pontos
update
12h44
Tebet: avançamos lentamente nas reformas fiscais, mas o Executivo tentou, é preciso compartilhar responsabilidades, os lobbies atuaram
update
12h42
Tebet: inflação jamais deve ser impeditiva de crescimento (da economia)
update
12h41
Grandes bancos operam mistos; ITUB4 cai 0,40%, BBDC4 sobe 0,11%, BBAS3 ganha 0,45% e SANB11 avança 0,63%
update
12h41
Tebet: a economia tem surpreendido positivamente, apesar da política monetária
Simone Tebet é ministra do Planejamento e fala em evento na Febraban.
update
12h38
Durigan: agenda de produtividade tem que ser prioritária
update
12h37
Durigan: temos com olhar com rigidez os gastos obrigatórios do país, precisamos ir além para garantir a sustentabilidade fiscal ao longo prazo
update
12h34
Durigan: projetamos para 2026 o primeiro superávit (fiscal), que há muitos anos o Brasil não tem
update
12h34
Xi Jinping conversou com Trump pelo telefone, diz agência estatal chinesa
O presidente da China, Xi Jinping, realizou uma ligação telefônica com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, informou a agência de notícias estatal chinesa Xinhua nesta segunda-feira.
update
12h33
Durigan: vamos cumprir a meta fiscal mais uma vez, não sem muito trabalho
update
12h33
Durigan: com a iminente aprovação do PL do devedor contumaz, queremos premiar o bom contribuinte e ser muito rigoroso com o mal contribuinte
update
12h33
Ações de Vale (VALE3) ampliam ganhos, com +0,40%, a R$ 65,42
update
12h32
Durigan: estamos vendo agora os resultados de uma revisão muito forte de gastos
update
12h30
Durigan: fizemos o maior ajuste fiscal nos últimos 30 anos, combinando aumento de receita e diminuição de despesa
update
12h29
Durigan: estamos fazendo a consolidação fiscal, com o melhor resultado fiscal em uma década, mas precisamos ficar sempre alertas
update
12h29
Dólar comercial tem leve queda de 0,07%, a R$ 5,396
update
12h29
Durigan: a gente não gosta de discurso ideológico no Ministério da Fazenda, a gente gosta de entrega
update
12h28
Durigan: política econômica dá o tom de prosperidade
update
12h27
Dario Durigan: faz tempo que não se vê um momento tão positivo na economia do Brasil
Durigan ocupa no momento o posto interino de Ministro da Fazenda, com Fernando Haddad fora do país, e participa de evento na Febraban.
update
12h21
Ações de Petrobras recuam juntas; PETR3 cai 0,29% e PETR4 perde 0,25%
update
12h17
Ibovespa: VAMO3 é a maior alta do dia; veja a lista
Dia (%)
Valor (R$)
VAMO3
5,01
3,56
MBRF3
3,96
21,52
MGLU3
3,84
10,00
PCAR3
3,64
3,99
RENT3
3,35
43,45
update
12h16
Ibovespa: CMIN3 é a maior queda do dia até aqui; veja as demais
Dia (%)
Valor (R$)
CMIN3
-3,22
5,41
BRAV3
-1,92
13,80
TOTS3
-1,57
42,60
NATU3
-1,05
7,53
AZZA3
-0,85
29,26
update
12h14
Banco Central informa terceira parcial PTAX com compra a R$ 5,3935 e venda a R$ 5,3941
update
12h14
UE está perdendo o barco da IA e colocando em risco seu futuro, diz Lagarde
A Europa está colocando em risco seu próprio futuro ao perder o barco da inteligência artificial e deve remover rapidamente os obstáculos que impedem a difusão dessa nova tecnologia, disse a presidente do Banco Central Europeu, Christine Lagarde, nesta segunda-feira. “Com os Estados Unidos e a China na dianteira, a Europa já perdeu a oportunidade de ser pioneira em IA”, disse Lagarde. “Ainda arcamos com os custos de termos adotado lentamente a última revolução digital”, disse a presidente do BCE. “Corremos o risco de deixar a onda de adoção da IA passar por nós e comprometer o futuro da Europa.” Diferentemente das ondas tecnológicas anteriores, a IA pode se disseminar mais rapidamente e proporcionar ganhos econômicos tangíveis mais cedo, tornando urgente a ação da União Europeia, formada por 27 países. Entretanto, simplesmente comprar soluções de IA de fornecedores estabelecidos não será suficiente, pois isso aprofundará a dependência da Europa em relação a entidades estrangeiras, disse Lagarde. (
Reuters
)
update
12h07
Ações de Oi operam em leilão após forte queda; OIBR3 recua 33,33%, a R$ 0,06, e OIBR4 perde 3,54%, a R$ 2,45
update
11h57
XP avalia participação da Embraer no Dubai Air Show como positiva, mas discreta
Evento foi realizado entre os dias 17 e 21 de novembro.
update
11h50
Futuros do petróleo operam em queda: WTI recua 0,28%, a US$ 57,90; e Brent perde 0,30%, a US$ 62,37
update
11h46
Ações de Petrobras viram para queda; PETR3 recua 0,35% e PETR4 perde 0,25%
update
11h43
Trump assume controle da estratégia eleitoral dos republicanos para 2026
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não está na cédula de votação nas eleições legislativas de meio de mandato de novembro próximo, mas ele está mergulhando nelas com sua própria presidência em jogo. Ele está ligando para os candidatos, fazendo os primeiros apoios, moldando a estratégia e promovendo mensagens econômicas para tentar manter o Congresso nas mãos dos republicanos, de acordo com nove republicanos envolvidos na estratégia eleitoral. Trump já estava pedindo aos congressistas republicanos que exploravam a possibilidade de concorrer ao Senado ou ao governo 18 meses antes do dia da eleição de 2026 que se candidatassem à reeleição para evitar as disputas nas primárias do partido, de acordo com um funcionário da Casa Branca, um assessor sênior de Trump e um agente do partido. Um envolvimento tão precoce e prático nas eleições de meio de mandato não tem precedentes para um presidente nos tempos modernos.
update
11h40
Ações de Vale (VALE3) viram para alta de 0,26%, a R$ 65,33
update
11h38
VIX: índice de volatilidade recua 6,27%, aos 21,96 pontos
update
11h36
Ações de Vale (VALE3) reduzem perdas, com -0,06%, aos R$ 65,12
update
11h35
Ibovespa amplia ganhos, com +0,61%, aos 155.820,25 pontos
update
11h30
Principais índices em Nova York abrem mais um dia com ganhos
Investidores em Wall Street tentam sustentar o sentimento em duas frentes. Na primeira, a possível caminhada com novo corte de juros em dezembro pelo Federal Reserve, após declarações recentes de membros da instituição nesse sentido. Na segunda, uma nova guinada no setor de tecnologia e Inteligência Artificial, antes do feriado de Ação de Graças, que é dia 27 de novembro, quinta-feira. Mas em nenhum dos casos, há uma certeza. “Os investidores detestam ruído. Eles anseiam por certeza, e o mercado simplesmente não consegue oferecer isso agora”, disse Mark Malek, diretor de investimentos da Siebert Financial, em um comunicado reproduzido pela
CNBC
.
Dow Jones: +0,16%
S&P 500: +0,58%
Nasdaq: +0,98%
update
11h30
Ibovespa tem apenas 7 ações em queda agora; maiores perdas são de CMIN3 (-2,86%) e BRAV3 (-1,00%)
update
11h29
Ibovespa renova máxima, com +0,56%, aos 155.637,54 pontos
update
11h27
Ibov amplia ganhos, com +0,49%, aos 155.532,93 pontos
update
11h26
Ibovespa renova máxima, com +0,47%, aos 155.503,04 pontos
update
11h19
Ações da Neoenergia (NEOE3) saltam após proposta de fechamento de capital
A operação (“OPA”) proposta pelo
grupo controlador da Neoenergia prevê preço de R$32,50 por cada ação e a saída da companhia do Novo Mercado da B3.
update
11h16
Ações de Petrobras sobem juntas; PETR3 ganha 0,43% e PETR4 avança 0,25%
update
11h16
Acordos sobre apoio a agricultores dos EUA e compras da China serão fechados dentro de semanas, diz USDA
A secretária de Agricultura dos Estados Unidos, Brooke Rollins, disse nesta segunda-feira que o governo Trump espera fechar acordos relativos à ajuda aos agricultores norte-americanos e às compras de soja da China nas próximas duas semanas, mas não deu outros detalhes. “Teremos um anúncio provavelmente na próxima semana ou duas sobre como isso será”, disse a chefe do Departamento de Agricultura dos EUA à CNBC, referindo-se aos agricultores norte-americanos. Perguntada sobre os compromissos da China de comprar soja dos Estados Unidos, ela disse: “Sei que eles estão fechando o acordo nesta ou na próxima semana”. (
Reuters
)
update
11h13
Banco Central informa segunda parcial PTAX com compra a R$ 5,4017 e venda a R$ 5,4023
update
11h09
Dólar comercial renova máxima, com +0,11%, a R$ 5,406
update
11h04
Dólar comercial agora sobe 0,04%, a R$ 5,403
update
11h04
Ações de Vale (VALE3) ampliam perdas, com -0,52%, a R$ 64,82
update
11h02
Banco Central vende US$2 bi em leilões de linha para rolagem de janeiro
O Banco Central vendeu US$2 bilhões em dois leilões simultâneos de venda de moeda com compromisso de recompra nesta manhã de segunda-feira, para rolagem do vencimento de 5 de janeiro. No leilão de linha A, o BC vendeu US$1 bilhão com taxa de corte de 5,083000%. A recompra será em 4 de abril de 2026. Foram aceitas duas propostas. No leilão de linha B, a instituição vendeu US$1 bilhão com taxa de corte de 4,986000%. A recompra será em 5 de maio de 2026. Foram aceitas duas propostas. (
Reuters
)
update
10h57
Com Ibovespa em alta, somente 21 ativos recuam; maiores perdas são de CMIN3 (-2,15%) e TOTS3 (-1,94%)
update
10h56
Economistas preveem crescimento mais forte nos EUA e inflação persistente em 2026
O crescimento econômico dos Estados Unidos aumentará ligeiramente no próximo ano, mas os ganhos de emprego permanecerão lentos e o Federal Reserve diminuirá o ritmo dos cortes na taxa de juros, disseram os economistas entrevistados pela Associação Nacional para Economia Empresarial na pesquisa de previsão de fim de ano do grupo. A pesquisa com 42 analistas profissionais, realizada de 3 a 11 de novembro, revelou que a perspectiva mediana é de um crescimento de 2%, acima da taxa de 1,8% da pesquisa anterior de outubro e em contraste com uma taxa de crescimento de apenas 1,3% projetada em junho. O aumento dos gastos pessoais e do investimento empresarial são vistos como motores de um crescimento mais alto, compensado pelo que o painel, em um quase consenso, disse que seria um obstáculo ao crescimento de 0,25 ponto percentual ou mais devido aos novos impostos de importação do governo Trump. “Os entrevistados citam os ‘impactos tarifários’ como o maior risco negativo para as perspectivas econômicas dos EUA, considerando tanto a probabilidade de ocorrência quanto o impacto potencial”, informou a pesquisa. (
Reuters
)
update
10h51
Lula firma acordos com Moçambique e defende retomada do BNDES em projetos no exterior
Presidente quer ampliar presença
de empresas brasileiras em infraestrutura e energia no país africano e reforça parceria em segurança alimentar e proteção ambiental.
update
10h45
Indicado ao STF, Messias elogia Alcolumbre e vai ouvir ‘preocupações’ dos senadores
Em recado aos senadores,
Messias afirmou que aprendeu a “dimensionar a atividade política como um espaço nobre de definição de rumos e administração de conflitos em nossa sociedade”.
update
10h39
Waller diz que se reuniu com secretário do Tesouro há 10 dias sobre cargo de chair do Fed, informa Fox Business
O diretor do Federal Reserve Christopher Waller disse que se reuniu recentemente com o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessent, para discutir sua possível nomeação como chair do Fed, à medida que o governo Trump avança na escolha de um substituto para Jerome Powell. O mandato de Powell como chair termina em maio. “Conversei com Scott há cerca de 10 dias. Tivemos uma reunião agradável, excelente”, disse Waller no programa Fox Business Mornings with Maria. “Acho que eles estão procurando alguém que tenha mérito, experiência e saiba o que está fazendo no cargo, e acho que me encaixo nisso.” (
Reuters
)
update
10h37
Ações de Petrobras viram para altas; PETR3 sobe 0,03% e PETR4 ganha 0,15%
update
10h36
Mais uma máxima: Ibovespa sobe 0,33%, aos 155.288,55 pontos
update
10h36
Primeira Turma do STF forma maioria para manter prisão preventiva de Bolsonaro
A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria nesta segunda-feira para manter a prisão preventiva do ex-presidente Jair Bolsonaro, decretada no sábado após o relator do caso, Alexandre de Moraes, ver risco de fuga do ex-presidente, condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de Estado. Votaram para manter a prisão de Bolsonaro, além de Moraes, os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanin.
update
10h35
Nova máxima: Ibovespa sobe 0,31%, aos 155.246,51 pontos
update
10h35
Grandes bancos passam a subir; SANB11 ganha 0,70%, BBAS3 avança 0,55%, BBDC4 sobe 0,37% e ITUB4 opera estável
update
10h34
Nova máxima: Ibovespa sobe 0,28%, aos 155.204,51 pontos
update
10h33
VXBR: índice de volatilidade na Bolsa brasileira abre com menos 0,06%, aos 16,93 pontos
update
10h31
Nova máxima: Ibov sobe 0,14%, aos 154.991,33 pontos
update
10h30
Arrecadação federal soma R$261,908 bilhões em outubro e bate recorde, diz Receita Federal
A arrecadação do governo federal teve alta real de 0,92% em outubro sobre o mesmo mês do ano anterior, somando R$261,908 bilhões, maior patamar para o mês da série iniciada em 1995, informou a Receita Federal nesta segunda-feira. No acumulado de janeiro a outubro, a arrecadação foi de R$2,367 trilhões, ficando 3,20% acima do registrado nos primeiros dez meses de 2024. O valor também é recorde para o período.
update
10h30
Ibovespa vira para alta de 0,10%, aos 154.932,50 pontos, e renova máxima
update
10h27
Fintech britânica Revolut é avaliada em US$75 bi em última venda de ações
A britânica Revolut anunciou nesta segunda-feira que concluiu uma venda secundária de ações avaliada em US$75 bilhões, um aumento de 66% em relação ao ano passado, destacando o rápido crescimento da empresa de tecnologia financeira mais valiosa da Europa. A Revolut, com sede em Londres, informou que a venda foi liderada pelos investidores Coatue, Greenoaks, Dragoneer e Fidelity, enquanto outros participantes incluíram a empresa de capital de risco Andreessen Horowitz, Franklin Templeton e o braço de capital de risco da Nvidia. A avaliação, embora garantida em mercados privados e não públicos, faz com que a empresa de 10 anos valha mais do que muitos bancos de capital aberto, incluindo o britânico Barclays, o Société Générale da França e o Deutsche Bank da Alemanha. (
Reuters
)
update
10h21
Varejistas começam dia de forma mista; MGLU3 sobe 3,01%, BHIA3 ganha 2,05%, AZZA3 cai 0,98% e CEAB3 sobe 0,18%
update
10h21
Ibovespa vira para alta, com mais 0,01%, aos 154.790,20 pontos
update
10h20
Ibovespa tem leve queda na abertura
O Ibovespa opera com baixa nos primeiros negócios desta segunda-feira (24), aos 154,5 mil pontos, com as crescentes expectativas de um corte de juros pelo Federal Reserve (Fed) em dezembro, com o Banco Central também no radar dos investidores nacionais. Caem as ações de grandes bancos, de Vale (VALE3) e de Petrobras (PETR4).  Os mercados estão se preparando para possíveis catalisadores nesta semana, incluindo a divulgação dos dados de vendas no varejo e preços ao produtor nos Estados Unidos, e os investidores mostravam-se animados com as expectativas de uma redução nos juros dos Estados Unidos, mesmo com as autoridades do Fed permanecendo divididos sobre esse movimento. Na sexta-feira, o presidente do Fed de Nova York, John Williams, disse que a taxa de jurs pode cair “no curto prazo”, levantando a possibilidade de outro corte em dezembro. Na cena nacional, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, palestra em almoço da Febraban, em São Paulo. Outros diretores da autoridade monetária participam do evento, que deve contar ainda com a presença do secretário-executivo da Fazenda, Dario Durigan. Já projeção de inflação para 2025 voltou a cair nesta semana, segundo o Boletim Focus divulgado nesta segunda-feira (24) pelo Banco Central. A estimativa para o IPCA recuou de 4,46% para 4,45%, enquanto o mercado manteve estáveis as projeções para o câmbio, em R$ 5,40, e para o PIB, em 2,16%. A Selic para o próximo ano permaneceu em 15%, completando 22 semanas de estabilidade. Fica no radar ainda a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro pela Polícia Federal após o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinar prisão preventiva “motivada por novos elementos que indicam risco concreto de fuga e ameaça à ordem pública”. Em Wall Street, o Dow Jones Futuro sobe 0,15%, o S&P Futuro tem valorização de 0,25% e o Nasdaq Futuro avança 0,50%. (
Felipe Alves
)
update
10h17
Axia Energia começa dia oscilando: -0,05% (AXIA3) e +0,44% (AXIA6)
update
10h16
Aéreas começam sessão com baixas: AZUL4, -1,02%, a R$ 0,97; e GOLL54, -0,77%, a R$ 5,15
update
10h15
Frigoríficos sobem: BEEF3 tem mais 0,63% e MBRF3 ganha 0,24%
update
10h14
Siderúrgicas sobem nesta manhã: CSNA3, +0,62%; GGBR4, +0,27%; GOAU4, +0,19%; USIM5, +1,35%
update
10h13
Supermercadistas mistos nesta abertura: ASAI3, -0,11%; GMAT3, +0,40%; PCAR3, estável
update
10h12
Hapvida (HAPV3) começa dia com mais 0,69%, a R$ 17,55
update
10h11
Petrobras inicia dia com baixas curtas de 0,23% (PETR3) e 0,28% (PETR4)
update
10h11
B3 (B3SA3) começa pregão com alta de 0,36%, a R$ 13,94
update
10h10
Ibovespa sai dos leilões com queda de 0,13%, aos 154.563,96 pontos
update
10h09
Banco Central informa primeira parcial PTAX com compra a R$ 5,3899 e venda a R$ 5,3905
update
10h08
Petro juniores mistas nesta manhã: PRIO3, -0,31%; RECV3, +0,46%; BRAV3, estável
update
10h06
Embraer (EMBJ3) começa dia com alta de 0,67%, a R$ 83,20
update
10h05
Grandes bancos abrem dia no vermelho: BBAS3, -0,23%; BBDC4, -0,11%; ITUB4, -0,30%; SANB11, -0,18%
update
10h04
Vale (VALE3) abre dia com baixa de 0,11%, a R$ 65,09
update
10h01
Índice de Small Caps (SMLL) abre, preliminarmente, com alta de 0,01%, aos 2.273,35 pontos
update
10h00
Ibovespa abre, preliminarmente, com alta de 0,01%, aos 154.780,50 pontos
update
9h55
Bolsonaro violou tornozeleira “dolosa e conscientemente” e confessou ato, diz Moraes
Ministro e relator do caso,
Moraes decretou a prisão preventiva de Jair Bolsonaro na madrugada do último sábado (22).
update
9h53
Dólar comercial renova mínima, com -0,33%, a R$ 5,383
update
9h45
Dólar oscila em baixa sob influência do exterior e à espera de Galípolo
Após forte alta na sessão anterior, o dólar oscila em leve baixa nesta manhã de segunda-feira no Brasil, em sintonia com o recuo da moeda norte-americana ante várias outras divisas no exterior, em meio ao aumento das apostas de corte de juros pelo Federal Reserve em dezembro. Investidores no Brasil aguardam pela participação do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, em evento da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) no início da tarde. Na B3, o contrato de dólar futuro para dezembro DOLc1 — atualmente o mais líquido no Brasil — cedia 0,48%, aos R$5,3905. Na sexta-feira as apostas de que o Fed cortará sua taxa de juros em dezembro voltaram a ser majoritárias no mercado de títulos norte-americano, invertendo a precificação anterior. Na manhã desta segunda-feira, conforme a Ferramenta CME FedWatch, o mercado precificava 73,5% de probabilidade de corte de 25 pontos-base, contra 26,5% de chance de manutenção na faixa de 3,75% a 4,00%. (
Reuters
)
update
9h43
Ibovespa futuro volta a subir, com +0,04%, aos 156.510 pontos
update
9h39
Mini-índice com vencimento em dezembro (WINZ25) vira para baixa de 0,06%, aos 156.350 pontos
update
9h36
ADRs da Vale caem 0,25%, a US$ 12,06, no pré-mercado
update
9h33
Dólar comercial renova mínima, com -0,26%, a R$ 5,387
update
9h30
Tesla mira lançamento de novos chips de IA em larga escala a cada 12 meses
Elon Musk disse em rede social
que a empresa já está finalizando a produção do chip atual, AI5.
update
9h25
Ibovespa futuro recua 0,08%, aos 156.320 pontos
update
9h20
Índice EWZ sobe 0,47% na pré-abertura dos EUA
update
9h19
México: prévia do índice de preços ao consumidor em novembro sobe 0,47%, acima do 0,42% esperado e do 0,28% de outubro
update
9h16
Iberdrola propõe OPA para deslistagem da Neoenergia (NEOE3) a R$ 32,50 por ação
O anúncio da OPA ocorre poucos meses
depois de a Iberdrola ter fechado a compra da fatia de 30,29% da Previ na Neoenergia.
update
9h13
Dólar comercial renova mínima, com -0,24%, a R$ 5,388
update
9h12
XP: governo está mais próximo da meta de déficit zero, mas ainda existem riscos
O relatório de novembro sobre o balanço primário de receitas e despesas trouxe mudanças importantes, segundo a
XP
. A estimativa do déficit primário aumentou de R$ 73,5 bilhões (0,6% do PIB) para R$ 75,7 bilhões (ainda 0,6% do PIB). Excluindo deduções, o déficit primário para o cálculo da meta atingiu R$ 31,3 bilhões. Houve necessidade de um corte de gastos de R$ 3,3 bilhões devido ao aumento do déficit e à compensação do déficit das empresas estatais. Por sua vez, o bloco de gastos para atingir o limite foi reduzido em R$ 7,8 bilhões devido à diminuição dos gastos obrigatórios. No total, o congelamento de gastos foi reduzido de R$ 12,4 bilhões para R$ 7,7 bilhões neste relatório. A XP entende que o governo esteja mais próximo da meta de saldo primário zero, mas ainda existem riscos em relação tanto às receitas quanto às despesas.
update
9h11
Ibovespa futuro vira para queda de 0,23%, aos 156.090 pontos
update
9h08
DXY: índice dólar opera com queda de 0,11%, aos 100,07 pontos
update
9h06
DIs: juros futuros abrem dia de forma mista, mas predomínio é de altas
Taxa (%)
Variação (pp)
DI1F26
14,896
0,001
DI1F27
13,630
0,015
DI1F28
12,910
0,020
DI1F29
12,885
0,020
DI1F31
13,200
0,015
DI1F32
13,325
0,010
DI1F33
13,375
-0,010
DI1F35
13,420
0,000
update
9h03
Mini-índice com vencimento em dezembro (WINZ25) abre dia com alta de 0,23%, aos 156.790 pontos
update
9h03
Dólar comercial abre em queda de 0,09%, cotado a R$ 5,395 na compra e a R$ 5,396 na venda
update
9h02
Bitcoin Futuro (BITFUT) inicia sessão com avanço de 1,26%, aos 466.180,00
update
9h01
Dólar futuro abre em baixa de 0,23%, cotado aos 5.404,00 pontos
update
9h01
Minidólar com vencimento em dezembro (WDOZ25) começa o dia com baixa de 0,24%, cotado a 5.403,50
update
9h01
Ibovespa futuro abre em alta de 0,12%, cotado aos 156.640 pontos
update
8h58
Preços da gasolina no Brasil estão acima da paridade internacional, diz Abicom
Petrobras (
PETR3
;
PETR4
) anunciou há 35 dias diminuição dos preços da gasolina. Sobre o diesel, a estatal reajustou os preços há 203 dias. A Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis publica o estudo diariamente, de segunda a sexta.
Diesel A S10 (média nacional): -15%, ou -R$ 0,47 (sexta: -16% ou -R$ 0,53)
Gasolina A (média nacional): +3%, ou +R$ 0,09 (sexta: +2% ou +R$ 0,06)
update
8h57
China critica plano do Japão de instalar mísseis em ilha próxima a Taiwan
As falas foram feitas em meio
à pior crise diplomática dos últimos anos.
update
8h55
Arena Trader XP: Day Trade ao vivo com Alex Carvalho e Mauro Botto
update
8h52
Sinais iniciais sobre salários do Japão em 2026 reforçam argumento para aumento dos juros no curto prazo
Os primeiros sinais sobre as negociações salariais anuais do Japão para o próximo ano apontam para outra rodada de sólidos aumentos, apesar da pressão sobre os lucros causada pelas tarifas dos Estados Unidos, reforçando o argumento para que o Banco do Japão aumente ainda mais a taxa de juros. As perspectivas salariais atraíram uma atenção renovada depois que o presidente do banco central, Kazuo Ueda, disse que queria “um pouco mais de dados” sobre o impulso inicial das negociações salariais do próximo ano – principalmente se as empresas atingidas pelas tarifas dos EUA continuariam aumentando os salários. Os sindicatos já deixaram claro que exigirão novamente grandes aumentos salariais. O crescimento sustentado dos salários sustentaria o consumo privado, dando ao Banco do Japão confiança para aumentar os juros sem afetar a recuperação econômica do Japão. Apesar dos grandes aumentos nos últimos anos, o crescimento real dos salários permaneceu negativo, já que o núcleo da inflação ao consumidor se manteve acima da meta de 2% do banco central. O Rengo, o maior grupo sindical do Japão, com 7 milhões de membros, está buscando aumentos salariais de 5% ou mais em 2026. Isso é o que o Rengo pediu em 2025, resultando no maior aumento salarial em 34 anos. (
Reuters
)
update
8h50
CME/FedWatch: projeção de queda dos juros nos EUA para 10/12 está em 75%
10/12
28/01
4,25%-4,00%
–
–
4,00%-3,75%
24,7%
16,5%
3,75%-3,50%
75,3%
58,5%
3,50%-3,25%
–
25%
update
8h48
Bessent diz que economia dos EUA como um todo não corre risco de recessão
O secretário do Tesouro dos EUA, Scott Bessent, disse no domingo que a paralisação do governo por 43 dias causou um impacto permanente de US$11 bilhões na economia dos EUA, mas ele está otimista em relação às perspectivas de crescimento no próximo ano, devido à redução das taxas de juros e aos benefícios dos cortes de impostos. Bessent declarou ao programa “Meet the Press”, da NBC, que partes da economia dos EUA que são sensíveis às taxas de juros, incluindo o setor imobiliário, estavam em recessão, mas ele não via toda a economia em risco de crescimento negativo. Ele culpou a economia de serviços, não as tarifas abrangentes do presidente dos EUA, Donald Trump, pela inflação– reiterando posição de longa data do governo Trump — e acrescentou que espera que a queda nos preços da energia reduza os preços de forma mais ampla. Trump tem se concentrado intensamente no custo acessível nas últimas semanas, após vitórias democratas em eleições estaduais e locais e a queda em seus índices de aprovação — agora em 38% — o menor desde seu retorno ao poder, segundo uma pesquisa Reuters/Ipsos recente. Bessent adotou um tom otimista, apesar de dados recentes mostrarem uma desaceleração na atividade industrial dos EUA, com os preços mais altos causados ​​pelas tarifas de importação restringindo a demanda. A pesquisa de consumo da Universidade de Michigan, divulgada na sexta-feira, também mostrou frustração entre os consumidores com os preços mais altos. (
Reuters
)
update
8h46
China critica plano do Japão de instalar mísseis em ilha próxima a Taiwan
A China classificou o plano do Japão de instalar mísseis em uma ilha próxima a Taiwan como uma tentativa deliberada de “criar tensão regional e provocar um confronto militar”, nesta segunda-feira, enquanto uma disputa diplomática se acirra entre as duas nações. As falas foram feitas em meio à pior crise diplomática dos últimos anos, depois que a primeira-ministra japonesa, Sanae Takaichi, disse este mês que um hipotético ataque chinês a Taiwan, que é governada democraticamente, poderia desencadear uma resposta militar de Tóquio. “As forças de direita no Japão estão… levando o Japão e a região ao desastre”, disse a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China Mao Ning em uma coletiva de imprensa. Pequim “está determinada e é capaz de salvaguardar sua soberania territorial nacional”, acrescentou. Os comentários foram feitos após as declarações de domingo do ministro da Defesa do Japão, Shinjiro Koizumi, de que os planos estavam “avançando constantemente” para implantar uma unidade de mísseis terra-ar de médio alcance em uma base militar em Yonaguni, uma ilha a cerca de 110 km da costa leste de Taiwan.
update
8h43
Qualicorp (QUAL3) aprova recompra de até 10 milhões de ações
O período máximo para a aquisição
de ações da Qualicorp será de 18 meses.
update
8h41
Mineração de bitcoin na China volta a crescer, desafiando proibição de 2021
A mineração de bitcoin está silenciosamente voltando à China, apesar de ter sido proibida há três anos, à medida que mineradores individuais e corporativos exploram eletricidade barata e um boom de data center em algumas províncias ricas em energia, de acordo com mineradores e dados do setor. A China foi o maior país em mineração de criptomoedas do mundo até que Pequim proibiu todo o comércio e mineração de criptomoedas em 2021, citando ameaças à estabilidade financeira e à conservação de energia do país. Depois de ter visto sua participação no mercado global de mineração de bitcoin cair para zero como resultado da proibição, a China voltou ao terceiro lugar com uma participação de 14% no final de outubro, de acordo com o Hashrate Index, que rastreia as atividades de mineração de bitcoin. O reaparecimento da mineração de bitcoin, que também foi corroborado pela rápida retomada das vendas da fabricante de equipamentos Canaan Inc na China, pode servir como um suporte à demanda e aos preços da maior criptomoeda do mundo.
update
8h38
Queda nas ações derruba US$ 1,1 bilhão do patrimônio de Donald Trump, diz Forbes
Desvalorização da empresa Trump Media & Technology Group
acompanha recuo no mercado de criptomoedas e reduz fortuna do presidente para US$ 6,2 bilhões.
update
8h35
Kremlin diz que vai esperar conversas entre EUA e Ucrânia sobre possível plano de paz
O Kremlin disse na segunda-feira que vai esperar para ver como as conversações entre os Estados Unidos e a Ucrânia sobre um possível plano de paz se desenrolam, e não comentará reportagens da mídia sobre uma questão tão séria e complexa. Estados Unidos e Ucrânia disseram em uma declaração conjunta após as negociações de domingo em Genebra que haviam elaborado uma “estrutura de paz refinada” depois que um plano anterior de 28 pontos endossado pelo governo Trump foi criticado pelos aliados de Kiev como sendo muito favorável a Moscou. O presidente russo, Vladimir Putin, afirmou na sexta-feira que as propostas dos EUA para a paz na Ucrânia poderiam ser a base de uma resolução do conflito, mas que se Kiev recusasse o plano, as forças russas avançariam ainda mais. O porta-voz do Kremlin, Dmitry Peskov, disse nesta segunda-feira que a Rússia não havia recebido nenhuma informação oficial sobre o resultado das negociações de Genebra.
update
8h29
Focus: projeção para o câmbio continua em R$ 5,40 para este ano
Dólar para 2025: R$ 5,40 (sem mudanças)
Dólar para 2026: R$ 5,50 (sem alterações)
Dólar para 2027: R$ 5,50 (sem mudanças)
Dólar para 2028: R$ 5,50 (sem alterações)
update
8h28
Focus: projeção para o PIB continua em 2,16% para este ano
PIB para 2025: 2,16% (sem mudanças)
PIB para 2026: 1,78% (sem alterações)
PIB para 2027: 1,88% (sem mudanças)
PIB para 2028: 2,00% (sem alterações)
update
8h27
Focus: projeções para a Selic caem para 2026 e 2028
Selic para 2025: 15% (sem mudanças)
Selic para 2026: 12% de 12,25%
Selic para 2027: 10,50% (sem alterações)
Selic para 2028: 9,75% de 10%
update
8h26
Focus: projeções para o IPCA caem para 2025 e 2026
IPCA para 2025: 4,45% de 4,46%
IPCA para 2026: 4,18% de 4,20%
IPCA para 2027: 3,80% (sem mudanças)
IPCA para 2028: 3,50% (sem alterações)
update
8h22
Centrão vê imagem de Bolsonaro fragilizada, mas evita trabalhar por sucessor
Grupo avalia que, mesmo
após prisão, aval de Bolsonaro será necessário. Caciques têm preferência por Tarcísio para 2026.
update
8h20
Negociações comerciais entre UE e EUA estão progredindo mas ainda há muito trabalho, diz chefe de comércio da UE
As negociações comerciais entre a União Europeia e os Estados Unidos estão progredindo, mas ainda há muito trabalho pela frente em aspectos como as tarifas sobre o aço, disse o chefe de comércio da UE, Maros Sefcovic, nesta segunda-feira. Sefcovic se reunirá com os ministros do Comércio da UE nesta segunda-feira e também conversará com o secretário de Comércio dos EUA, Howard Lutnick, e com o representante comercial, Jamieson Greer, em Bruxelas. As discussões com os norte-americanos também incluirão matérias-primas críticas, disse Sefcovic a repórteres.
update
8h17
Correção atinge Ibovespa, Nasdaq e S&P; Bitcoin abaixo de US$ 100 mil
Após renovar recordes, Ibovespa
perde força enquanto Wall Street intensifica correção.
update
8h15
BHP abandona plano de comprar rival Anglo American
A BHP abandonou nesta segunda-feira a última tentativa para comprar a rival Anglo American e reforçar seu domínio no cobre, apenas duas semanas antes de os acionistas da Anglo e da Teck Resources votarem em uma fusão de US$60 bilhões. A BHP disse que não iria mais buscar uma possível combinação com a Anglo após discussões preliminares com a diretoria. O anúncio foi feito em um comunicado à bolsa de valores da Austrália, após a divulgação da notícia sobre as negociações no domingo. A maior mineradora listada do mundo disse que ainda acreditava que uma união com a Anglo teria proporcionado “fortes méritos estratégicos”, mas acrescentou que estava confiante em seus próprios planos de crescimento. Uma fonte próxima às empresas disse que a BHP fez sua última abordagem no final da semana passada, oferecendo um acordo que consistia principalmente em ações e um pequeno componente em dinheiro. Depois que a Anglo rejeitou a proposta, ambas as partes concordaram em manter os detalhes em sigilo. “É a última tentativa da BHP”, disse o gerente de portfólio Andy Forster, da Argo Investments, em Sydney, que detém ações da BHP. (
Reuters
)
update
8h14
Barris de petróleo caem e minério de ferro avança
Os preços do petróleo operam em baixa nesta segunda, ampliando as perdas da semana passada, à medida que as negociações de paz entre Rússia e Ucrânia se aproximavam de uma solução e o dólar se fortalecia. As cotações do minério de ferro na China subiram, interrompendo uma sequência de duas sessões de queda, com notícias de apoio político de Pequim e novas interrupções no fornecimento alimentando o sentimento otimista.
Petróleo WTI, -0,52%, a US$ 57,76 o barril
Petróleo Brent, -0,50%, a US$ 62,25 o barril
Minério de ferro negociado na bolsa de Dalian, +0,44%, a 790,50 iuanes (US$ 111,23)
update
8h11
Mercados da Europa também operam de forma mista
Os mercados europeus operam de forma mista, em meio à valorização das ações globais, com o ressurgimento das esperanças de um corte na taxa de juros pelo Fed em dezembro. A Europa tem uma segunda-feira esvaziada de indicadores, mas os mercados britânicos já se antecipam ao Orçamento de Outono de quarta-feira, marcado por expectativas de aumentos de impostos propostos pela ministra Rachel Reeves. Paralelamente, investidores seguem atentos às negociações entre EUA e Ucrânia por um plano de paz, depois que uma versão inicial de 28 pontos foi vista como favorável à Rússia e exigente demais para Kiev.
STOXX 600: +0,06%
DAX (Alemanha): +0,43%
FTSE 100 (Reino Unido): +0,09%
CAC 40 (França): -0,12%
FTSE MIB (Itália): -0,95%
update
8h10
Mercados da Ásia fecham dia com ganhos
Os mercados da Ásia-Pacífico fecharam com alta, após o presidente do Federal Reserve de Nova York, John Williams, sinalizar a possibilidade de um terceiro corte na taxa de juros ainda este ano. Na sexta-feira, Williams sugeriu que o Fed poderia reduzir sua taxa básica de juros, já que a fragilidade do mercado de trabalho representa uma ameaça econômica maior do que a inflação mais alta. Os mercados do Japão estavam fechados devido a um feriado nacional.
Shanghai SE (China), +0,05%
Nikkei (Japão): fechado por feriado
Hang Seng Index (Hong Kong): +1,97%
Nifty 50 (Índia): +0,04%
ASX 200 (Austrália): +1,29%
update
8h05
Confiança do Consumidor subiu pelo terceiro mês seguido
O Índice de Confiança do Consumidor (ICC) do FGV IBRE subiu 1,3 ponto em novembro, para 89,8 pontos, maior nível desde dezembro de 2024 (91,3 pts.). Em médias móveis trimestrais, o índice avançou 1,2 ponto, para 88,6 pontos.
update
8h03
EUA: índices futuros operam mistos
Os índices futuros dos EUA operam de forma mista nesta segunda-feira (24), em meio ao aumento das apostas em um corte na taxa de juros pelo Federal Reserve (Fed) no próximo mês. O movimento ganhou força após o presidente do Fed de Nova York, John Williams, afirmar na sexta-feira que as taxas de juros poderiam cair sem colocar em risco a meta de inflação e ainda proteger o mercado de trabalho. “Considero que a política monetária está sendo modestamente restritiva… Portanto, ainda vejo espaço para um ajuste adicional no curto prazo na faixa da meta da taxa básica para aproximar a postura da política da faixa neutra”, disse Williams. O mercado está precificando uma probabilidade de cerca de 70% de um corte de 0,25 ponto percentual, de acordo com a ferramenta CME FedWatch, acima dos cerca de 44% registrados na semana que terminou em 14 de novembro.
Dow Jones Futuro: -0,03%
S&P 500 Futuro: +0,22%
Nasdaq Futuro: +0,41%
update
8h02
Inflação pelo IPC-S subiu 0,23% na terceira quadrissemana de novembro de 2025
O IPC-S da terceira quadrissemana de novembro de 2025 subiu 0,23% e acumula alta de 3,98% nos últimos 12 meses. Nesta apuração, quatro das oito classes de despesa componentes do índice registraram decréscimo em suas taxas de variação. A maior contribuição para o resultado do IPC-S partiu do grupo Vestuário cuja taxa de variação passou de 0,16%, na segunda quadrissemana de novembro de 2025 para -0,67% na terceira quadrissemana de novembro de 2025.
update
8h00
Abertura de mercados
Os mercados externos mostram crescentes expectativas de um corte de juros pelo Federal Reserve em dezembro neste início da semana, com o Banco Central também no radar dos investidores nacionais. Os mercados estão se preparando para possíveis catalisadores nesta semana, incluindo a divulgação dos dados de vendas no varejo e preços ao produtor nos Estados Unidos, e os investidores mostravam-se animados com as expectativas de uma redução nos juros dos Estados Unidos, mesmo com as autoridades do Fed permanecendo divididos sobre esse movimento. Na sexta-feira, o presidente do Fed de Nova York, John Williams, disse que a taxa de jurs pode cair “no curto prazo”, levantando a possibilidade de outro corte em dezembro. Na cena nacional, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, palestra em almoço da Febraban, em São Paulo. Outros diretores da autoridade monetária participam do evento, que deve contar ainda com a presença do secretário-executivo da Fazenda, Dario Durigan. Fica no radar ainda a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro pela Polícia Federal após o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinar prisão preventiva “motivada por novos elementos que indicam risco concreto de fuga e ameaça à ordem pública”. (
Reuters
)
update
7h54
Principais índices em Nova York fecharam sdexta com ganhos, mas não reverteram amplas perdas na semana
Investidores em Wall Street se empolgaram com a declaração do presidente do Federal Reserve de Nova York, John Williams, que disse ser possível apoiar o corte de taxas mais uma vez em dezembro, mesmo com o
payroll
de setembro, divulgado ontem, ter vindo mais forte do que o esperado. “Considero a política monetária moderadamente restritiva, embora um pouco menos do que antes de nossas recentes ações”, disse Williams em um discurso em Santiago, Chile. “Portanto, ainda vejo espaço para um novo ajuste no curto prazo na meta para a taxa de juros, a fim de aproximar a postura da política monetária da neutralidade, mantendo assim o equilíbrio entre a conquista de nossos dois objetivos”.
Dia (%)
Semana (%)
Dow Jones
1,08
-1,91
S&P 500
0,98
-1,97
Nasdaq
0,88
-2,74
update
7h52
DIs: juros futuros fecharam a sexta-feira de forma mista
Taxa (%)
Variação (pp)
DI1F26
14,895
0,002
DI1F27
13,615
-0,015
DI1F28
12,890
0,000
DI1F29
12,865
0,005
DI1F31
13,185
-0,020
DI1F32
13,315
-0,020
DI1F33
13,385
-0,005
DI1F35
13,420
-0,020
update
7h50
Dólar comercial terminou sexta com alta de 1,18%
O dólar teve a segunda alta seguida diante do real. O movimento foi na mesma direção da divisa norte-americana no resto do planeta, que na comparação com as principais moedas do mundo fez o índice DXY ficar com mais 0,01%, aos 100,17 pontos. Na semana, o câmbio se valorizou 1,97%.
Venda: R$ 5,402
Compra: R$ 5,401
Mínima: R$ 5,351
Máxima: R$ 5,432
update
7h48
Maiores baixas, altas e mais negociadas de sexta
Maiores baixas
Dia (%)
Valor (R$)
CVCB3
-7,11
1,83
TOTS3
-6,66
43,28
EMBJ3
-4,34
82,65
MBRF3
-3,77
20,70
VAMO3
-3,14
3,39
Maiores altas
Dia (%)
Valor (R$)
MGLU3
3,22
9,63
AZZA3
2,25
30,40
AURE3
1,99
11,80
BBAS3
1,95
22,00
COGN3
1,89
3,78
Mais negociadas
Negócios
Dia (%)
ABEV3
60.345
1,57
PETR4
40.158
-0,76
ITUB4
39.835
0,30
VALE3
39.280
0,32
BBDC4
37.006
-0,58
update
7h45
Ibovespa fechou a sexta-feira (21) com baixa de 0,39%, aos 154.770,10 pontos
Máxima: 155.387,04
Mínima: 153.570,94
Diferença para a abertura: -610,56 pontos
Volume: R$ 24,20 bilhões
Confira a evolução do IBOV durante a semana, mês e ano:
Segunda-feira (17): -0,47%
Terça-feira (18): -0,30%
Quarta-feira (19): -0,73%
Quinta-feira (20): Ferida do Dia da Consciência Negra
Sexta-feira (21): -0,39%
Semana: -1,88%
Novembro: +3,50%
4T25: +5,84%
2025: +28,67%
Receba as principais notícias de economia, investimentos e negócios no seu celular! Inscreva-se no canal do InfoMoney no WhatsApp
agora
.
Acompanhe diariamente a cobertura sobre bolsa, dólar e juros a partir das 8 horas.
Sugestões, dúvidas e críticas entre em contato com lara.rizerio@infomoney.com.br.
IM Trader: notícias, análises, vídeos, podcasts e guias no
novo canal do InfoMoney sobre Mercados
.


============================================================
NOTÍCIA 11: Agenda, fiscal e questões políticas dificultam alta do Ibovespa por minério e NY
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/agenda-fiscal-e-questoes-politicas-dificultam-alta-do-ibovespa-por-minerio-e-ny/
Data publicação: 24/11/2025 12h23
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 4739 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
O Ibovespa opera com indefinição desde o início do pregão desta segunda-feira, 24, apesar da valorização das commodities e do tom positivo dos índices futuros de ações em Nova York, bem como da elevação de 0,44% do
minério de ferro em Dalian, na China
.
Outro ponto que poderia estimular para cima o indicador, segundo analistas, é o alívio nas estimativas para o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) deste ano e do seguinte no
boletim Focus
, e para a Selic de 2026.
Porém, a agenda desta semana está repleta aqui e nos Estados Unidos e impõe cautela. Ficarão no foco principalmente o IPCA-15 de novembro, dados do mercado de trabalho brasileiro e o PCE, índice de preços predileto do Federal Reserve (Fed, o banco central norte-americano), que poderão ajudar a calibrar as expectativas para juros no Brasil e nos EUA.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Na visão de Bruna Sene, analista de renda variável da Rico, investidores do mercado de ações brasileiro demonstram um pouco mais de cautela. “Vejo esse movimento como uma continuidade de um movimento de correção que se iniciou na semana passada, e isso depois de 15 pregões consecutivos de alta. Um movimento de correção seria de certa forma natural”, diz.
Além disso, investidores monitoram os desdobramentos da
prisão preventiva do ex-presidente Jair Bolsonaro
nesta última semana de novembro, interrompida pelo feriado de Ação de Graças nos EUA, na quinta-feira.
Leia também
Bolsas dos EUA começam semana em leve alta
Tudo o que o investidor precisa saber antes de operar na semana
Em meio à falta de grandes catalisadores e ao feriado nos EUA na quinta-feira, a tendência é que o mercado de renda variável na B3 opere “de lado”, estima o estrategista-chefe do Grupo Laatus, Jefferson Laatus. Essa expectativa ocorre antes de uma série de indicadores aqui e nos EUA que poderá ajustar apostas para as respectivas políticas monetárias e em meio a renovadas preocupações fiscais.
Laatus cita a votação esperada para amanhã no Senado do projeto de lei que regulamenta a aposentadoria especial de agentes de saúde e de combate às endemias, classificada como
pauta-bomba
. Outro ponto é que, conforme, ele o mercado viu a retirada de 40% das tarifas a alguns produtos brasileiros como fortalecimento do governo, algo que desagrada os agentes financeiro. “Ou seja, não é o cenário maravilhoso para Brasil neste momento e a Bolsa está esticada”, diz.
No caso das tarifas, Gustavo Cruz, economista e estrategista da RB Investimentos, menciona que poderia ter ocorrido melhora nas projeções para o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) no Focus, o que não ocorreu. “Não houve, mas não deixa de ser algo positivo”, avalia. A estimativa para o PIB de 2025 seguiu em 2,16%.
Porém, houve redução na estimativa para o IPCA de 2025, que passou de 4,46% para 4,45%. A taxa está 0,05 ponto porcentual abaixo do teto da meta, de 4,50%. A projeção para o IPCA de 2026 foi de 4,20% para 4,18%. Quanto à Selic, a expectativa para este ano prosseguiu em 15%, mas foi diminuída de 12,25% para 12% em 2026 e de 10% para 9,75% em 2028.
Segundo o economista André Perfeito, trata-se de quedas discretas, mas reiteram que o esforço do Banco Central pode estar compensando após meses de taxas fortemente contracionistas.
Também saiu
a arrecadação de outubro, que somou R$ 261,908 bilhões.
O montante ficou pouco abaixo da mediana da pesquisa Projeções Broadcast, de R$ 264,5 bilhões. As estimativas do mercado iam de R$ 216,5 bilhões a R$ 275,4 bilhões. Ainda hoje, o presidente do BC, Gabriel Galípolo, palestra em almoço anual da Febraban. Investidores monitoram ainda os riscos envolvendo o Banco de Brasília após a liquidação do Master e avaliam o relatório bimestral de receitas e despesas do 5º bimestre, enviado ao Congresso, informado na sexta-feira.
O mercado monitora também os desdobramentos da prisão preventiva de Bolsonaro decretada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, no sábado. Para Alvaro Bandeira, coordenador de Economia da Apimec Brasil, a notícia pode gerar alguma instabilidade nos mercados, mas sem grandes influências, dado que as atenções recaem para o pleito de 2026. Segundo ele, o que pode dominar é o comportamento dos juros dos Treasuries, em meio a sinais distintos sobre a política monetária dos EUA.
Após a B3 ficar fechada na quinta-feira, o Ibovespa encerrou o dia seguinte com queda de 0,39%, aos 154.770,10 pontos, com perda de 1,88% na semana, mas ganho de 3,50% no acumulado de novembro.
Às 11h18, o Índice Bovespa subia 0,17%, aos 155.033,42 pontos ante alta de 0,39%, na máxima em 155.374,73 pontos, e recuo de 0,16%, na mínima em 154.529,17 pontos, vindo de abertura em 154.769,37 pontos, elevação de 0,01%.


============================================================
NOTÍCIA 12: RENT3: Por que analistas aumentaram otimismo nas ações da Localiza?
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/rent3-por-que-analistas-aumentaram-otimismo-nas-acoes-da-localiza/
Data publicação: 24/11/2025 12h11
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 3201 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Os analistas de investimentos voltaram a adotar uma visão mais construtiva para as ações da locadora de veículos Localiza (
RENT3
), que já subiram 38% no ano.
Na última semana, o Itaú BBA elevou o preço-alvo da companhia de R$ 50 para R$ 54, reiterando recomendação de compra. O banco avaliou que a locadora de veículos continua como uma boa alternativa diante da melhora do sentimento macroeconômico. Às 11h21 (horário de Brasília) desta segunda-feira (24), as ações da companhia subiam 2,62%, cotadas a R$ 43,14.
Por outro lado, o BBA destacou que é preciso ter cautela quanto ao tamanho da posição e à volatilidade. Nesse sentido, as estimativas do banco estão mais alinhadas ao consenso, com preço em relação ao lucro (P/L) de 11,1 vezes estimado para 2026. Para 2027, a projeção é de lucro líquido de R$ 5,1 bilhões, crescimento de 24% em base anual com a queda das taxas de juros.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Leia também
Evento foi realizado entre os dias 17 e 21 de novembro
Índices futuros dos EUA operam mistos
O BTG Pactual, por sua vez, reiterou recomendação de compra e elevou o preço-alvo de R$ 53 para R$ 55, graças à combinação de expansão de múltiplo por menor custo de capital e crescimento do lucro líquido sem revisões negativas.
A instituição financeira prevê lucro líquido de R$ 4,2 bilhões em 2026, o que representa um crescimento anual de 25% e continuidade em 2027, enquanto o impairment acima do necessário criou um colchão que reduz o risco de cortes nas estimativas.
Considerando um múltiplo moderado de 13 vezes e lucro crescendo 25%, o potencial de valorização estimado é de cerca de 45% no ano que vem, com possíveis altas adicionais se os múltiplos avançarem ou se o plano de eficiência reforçar margens.
Analistas do BTG lembram que os resultados da Localiza no terceiro trimestre foram neutros, com lucro ajustado influenciado por créditos fiscais e efeitos do impairment em Seminovos, levando o lucro líquido a apenas 2% acima das estimativas. “Assim, o foco não é o trimestre, mas sim o ambiente macro mais favorável com juros menores em 2026, que tem sustentado a ação”, comentam.
A teleconferência teve tom mais positivo, com gestão passando de cautela para confiança, esclarecendo pontos sobre depreciação, spreads de retorno sobre capital investido (ROIC) e margens, e reafirmando que, uma vez restabelecidos os spreads, a empresa retomará crescimento.
A administração também antecipou ganhos de margem no quarto trimestre, abordou preocupações sobre competição e reforçou disciplina de preços, o que ajudou a explicar a ancoragem da estimativa de R$ 4 bilhões de lucro líquido em 2026.
Quanto ao cenário macro, o BTG destaca que Localiza é uma forma alavancada de capturar a queda de juros, com efeitos positivos no valuation, custo de financiamento e ambiente do setor automotivo, embora existam fatores limitantes.
“No micro, ainda não é possível declarar o fim dos riscos de depreciação, mas a tendência dos preços mostra estabilização, reduzindo a chance de revisões negativas”, pontua o banco. Com expectativas de depreciação controladas, na avaliação do BTG, o principal vetor de resultados passa a ser a queda das despesas financeiras.


============================================================
NOTÍCIA 13: Tyson fecha planta de carne bovina em Nebraska: quais os impactos para frigoríficos?
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/tyson-fecha-planta-de-carne-bovina-em-nebraska-quais-os-impactos-para-frigorificos/
Data publicação: 24/11/2025 10h18
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 2967 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Em meio a uma fase historicamente difícil, com rebanho no menor nível em mais de 70 anos e margens dos frigoríficos em patamares mínimos, a Tyson Foods anunciou um grande corte estrutural na capacidade de produção de carne bovina nos EUA, com o fechamento da planta de Lexington e a redução da produção em Amarillo para um único turno, marcando o primeiro grande ajuste deste ciclo. A planta da Tyson de Lexington está localizada perto da Interestadual 80, no Nebraska, em plena região produtora de pecuária de corte.
“Em um típico dilema do prisioneiro, a empresa que reduz capacidade arca com o custo, mas toda a indústria se beneficia com a racionalização, dinâmica já vista em ciclos anteriores”, comentam analistas do BTG.
Leia também
Investidores monitoram os leilões de linha do Banco Central para aliviar a liquidez no câmbio e acompanham os desdobramentos da liquidação do Banco Master e seus impactos
Índices futuros dos EUA operam mistos
A capacidade anual dos EUA é estimada em 35 milhões de cabeças, com utilização de 87%, e a decisão da Tyson reduz a capacidade nacional em cerca de 2,2 milhões de cabeças, elevando a utilização para 93%. A comparação regional é mais relevante, pois o gado não se desloca bem, tornando o setor altamente localizado. Nebraska responde por 22% do abate e o Texas por 17%, e assumindo 80% de utilização das plantas da Tyson, o abate nesses estados cairia 17% e 13%, aumentando a oferta para concorrentes e melhorando margens locais.
QUERO MEU ACESSO
Segundo BTG, a National Beef, da Marfrig, deve se beneficiar parcialmente, mas os maiores ganhos recaem sobre a JBS (BDR:
JBSS32
), que possui plantas tanto no Nebraska quanto no Texas.
Em fevereiro, a JBS já havia anunciado investimento de US$ 150 milhões em sua planta de Cactus, Texas, agindo de forma anticíclica e se posicionando bem para o próximo ciclo de liquidação.  O BTG reitera recomendação de compra para ações da JBS.
Na avaliação do Bradesco BBI, a medida ajuda a limitar novas quedas nas margens dos frigoríficos, mas ainda não cria as condições para uma recuperação significativa, dada a atual restrição na oferta de gado.
Analistas do BBI acreditam que os cortes anunciados devem ajudar a evitar uma maior deterioração das margens em 2026, em vez de desencadear um processo de recuperação significativa, dada a atual escassez de oferta de gado. Entre os grandes frigoríficos, a JBS possui as plantas de abate mais próximas tanto de Lexington quanto de Amarillo, da Tyson, o que provavelmente a torna a maior beneficiária.
No geral, o banco vê os ciclos de proteína mais fracos, limitando os catalisadores de curto prazo para as ações em todo o setor.
Ainda assim, em termos estruturais e relativos, a JBS permanece sendo a única ação de proteína com classificação outperform (desempenho acima da média do mercado, equivalente à compra), negociando com desconto em relação aos seus pares, apesar de sua maior diversificação e geração de caixa.


============================================================
NOTÍCIA 14: GMAT3: o que acontece com o Grupo Mateus? Ação cai 20% em 5 dias com erro de R$ 1 bi
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/gmat3-o-que-acontece-com-o-grupo-mateus-acao-cai-20-em-5-dias-com-erro-de-r-1-bi/
Data publicação: 21/11/2025 12h55
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 3678 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
As ações do Grupo Mateus (
GMAT3
) registram queda pela sétima sessão nesta sexta-feira (21), acumulando perdas de cerca de 25% no período, além de uma baixa de 20% em 5 pregões após a divulgação dos resultados. Às 12h40 (horário de Brasília), os ativos
GMAT3
caíam nesta sexta-feira, com baixa de 2,51%, a R$ 4,96.
Além dos resultados em si considerados nebulosos na noite de quinta-feira, 13, a rede de atacarejo sofre pressão desde então após o balanço apontar erro de R$ 1,1 bilhão em estoques valorizados no seu balanço patrimonial de 2024. Isso por conta de erros nos cálculos do custo médio das mercadorias vendidas, que é considerado um dos pontos mais sensíveis nos balanços de varejistas.
Houve uma correção no valor das mercadorias estocadas em 2024, que estavam superavaliadas em R$ 1,1 bilhão, passando de R$ 6 bilhões para R$ 4,9 bilhões.
Análise de Ações com Warren Buffett
BAIXE AQUI DE GRAÇA
O ajuste contábil fez com que o patrimônio líquido tivesse uma queda para R$ 9,1 bilhões, levando a um corte de quase R$ 695 milhões.
O tema sobre problema de estoques é visto como antigo. Em maio de 2021, formulário de referência da empresa enviado à Comissão de Valores Mobiliários (CVM), relativo à 2020, aponta que a auditoria da época, a Grant Thornton, identificou 42 deficiências moderadas na empresa.
Leia também
Bolsas dos EUA operam mistas em meio a comentários de dirigentes do FED sobre juros
O Bradesco BBI destacou os números do terceiro trimestre “poluídos”, ainda que os dados ajustados tenham ficado em linha com as estimativas.
“Embora os números ajustados pareçam não estar muito distantes das expectativas já reduzidas, acreditamos que a série de ajustes/novas informações pode gerar alguma apreensão no mercado, até que sejam devidamente assimiladas. Em nossa opinião, é incerto que o mercado aceite o ajuste de estoque/nova contabilização de aproximadamente R$ 1 bilhão sem questionamentos neste momento – mais detalhes ainda são necessários”, apontou em relatório do dia 14 de novembro, logo após a divulgação dos resultados do terceiro trimestre de 2025 (3T25).
Analistas de mercado também viram de forma negativa a comunicação da empresa sobre a questão, que apareceu de forma técnica no resultado, com um efeito contábil claro, mas sem explicação das razões para tanto.
Já ao analisar os números ajustados divulgados pela empresa, o 3T25 foi visto pelo BBI como desafiador para o faturamento do varejo de alimentos, principalmente na região Nordeste – as vendas em mesmas lojas, excluindo o segmento B2B, registraram queda de 1,1% (contra estimativa do Bradesco BBI de 0,7%).
Além disso, os ajustes retroativos no lucro bruto (ou seja, o novo formato sugere menor lucratividade em comparação com o que víamos no 3T24, em torno de 0,40 ponto percentual) comprometem a clareza da leitura dos resultados em relação às expectativas, apontou. O BBI, contudo, segue com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado, equivalente à compra), com preço-alvo de R$ 9.
A Nord Research, por sua vez, tem recomendação neutra para os ativos. A avaliação é de que, apesar de resultados ajustados apresentando crescimento e em linha com as expectativas do mercado, os eventos pontuais (e até ajustes em números passados, em função de mudanças contábeis) ofuscaram o desempenho do Grupo Mateus no 3T25.
“Daqui para frente, a empresa deverá focar na incorporação do Novo Atacarejo e em potenciais ganhos de sinergia, além da expansão de suas lojas e na consolidação de sua presença em suas regiões de atuação. Também é esperada uma continuidade no aumento de eficiência em suas unidades, com melhora na maturação das mesmas”, aponta.


============================================================
NOTÍCIA 15: Hapvida é oportunidade ou “value trap”? Veja a visão do mercado
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/hapvida-hapv3-e-oportunidade-ou-value-trap-a-visao-do-mercado-apos-a-derrocada-das-acoes/
Data publicação: 14/11/2025 09h45
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 6286 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Na última quinta-feira (13), as ações da Hapvida (
HAPV3
)
desabaram mais de 40%
, mais precisamente 42,21%, na sua maior baixa desde a abertura de capital, em 2018. Com isso, a maior operadora de planos de saúde do Brasil perdeu quase R$ 7 bilhões em valor de mercado.
O movimento aconteceu após o
resultado do terceiro trimestre de 202
5 (3T25), com queda do Ebitda (lucro antes de juros, impostos, depreciações e amortizações) ajustado em 20%, além de sinistralidade médica muito acima do esperado, aumento das provisões e outros números  que não agradaram os investidores e levaram a revisões para baixo.
Antes mesmo do pregão abrir com a derrocada dos ativos na quinta, o JPMorgan já havia cortado a recomendação de
HAPV3
de equivalente à compra para neutra, reduzindo o preço-alvo  de R$ 52 para R$ 39.
Análise de Ações com Warren Buffett
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Os analistas do banco viram que algumas pressões reveladas nos números do 3T25 provavelmente persistirão pelo menos durante a maior parte de 2026. “Por um lado, estão sendo realizados os investimentos estruturais necessários para lidar com as restrições de capacidade, reduzir o volume de reclamações e melhorar a percepção da qualidade do serviço, visando uma trajetória de crescimento mais sustentável. Por outro lado, a empresa não está colhendo os benefícios disso, pelo menos por enquanto, já que as adições líquidas permanecem limitadas, com alta taxa de cancelamento persistente e preços restritos”, avaliou o JPMorgan.
Além disso, aponta o cenário competitivo como “não sendo dos melhores”, com a Amil mantendo uma postura comercial “mais agressiva” em São Paulo, impondo “grandes obstáculos aos planos de crescimento” e à recuperação da alavancagem operacional da Hapvida — ao mesmo tempo que ofusca a visibilidade de curto e médio prazo.
Para o próximo ano, as projeções do JP Morgan estão por volta de 31% abaixo do consenso do mercado. O banco espera um lucro líquido ajustado de R$ 1 bilhão o no próximo ano, contra R$ 1,5 bilhão estimados pelo mercado.
Ao incorporar os dados do 3T25, o BB Investimentos, apesar de ver um elevado potencial de valorização em relação ao preço-alvo de R$ 50,00 para o final de 2026, também cortou a recomendação para neutra.
Isso também considerando limitações para avanços significativos no curto prazo, principalmente diante dos desafios relacionados ao aumento da base de beneficiários e/ou à aplicação de reajustes mais elevados, enquanto a expansão e qualificação da rede própria, que reforça a competitividade e amplia a proposta de valor, deve continuar pressionando os custos, segundo os analistas.
O BTG Pactual, por sua vez, seguiu com recomendação de compra, mas cortou o preço-alvo de R$ 67 para R$ 50 por ativo.
Ao revisar as estimativas, os analistas ressaltam que, nos trimestres anteriores, a Hapvida havia mostrado sinais de estabilização nas questões judiciais, mas os resultados do 3T confirmam que ainda há desafios relevantes, como custos de novos hospitais e despesas SG&A (de vendas, gerais e administrativas) mais elevadas.
Assim, passaram a adotar uma postura mais conservadora, assumindo margens de Ebitda estáveis para 2026. O consenso ainda projeta expansão de 1 ponto percentual, mas os analistas cortaram suas estimativas oficiais de Ebitda para o próximo ano em 20%, e acreditamos que o mercado seguirá a mesma direção. “Mantemos recomendação de compra, mas reconhecemos que a capacidade de execução precisa melhorar significativamente para recuperar confiança”, avalia.
Em novo relatório após a queda das ações, o BTG Pactual também ressaltou que a
teleconferência de resultados
não conseguiu ancorar expectativas de margem, indicando que a recuperação deve levar mais tempo, dada a combinação de MLR (índice de sinistralidade médica) mais alto, novas unidades e volatilidade judicial.
O crescimento orgânico segue ausente, mesmo com avanços em verticalização e qualidade, enquanto a companhia perde participação sobretudo no Sudeste e não adicionou novas vidas em 2025, frente ao crescimento de 1,2 milhão da indústria.
O
Ebitda dos últimos doze meses permanece estagnado
há oito trimestres e as margens, antes estimadas acima de 17%, agora ficam em torno de 14%, com incerteza maior no plano para o Sudeste.
Leia também:
Confira o calendário de resultados do 3º trimestre de 2025 da Bolsa brasileira
Temporada de balanços do 3T25 ganha destaque: veja ações e setores para ficar de olho
Assim, para os analistas, o papel, antes considerado barato, tornou-se um “value trap” – ou armadilha de valor, um ativo que parece barato, mas que está caro por ser um investimento ruim e com problemas -, com cortes sucessivos de estimativas e P/L (preço sobre lucro) ajustado em cerca de 8 vezes (x).
Para o BTG, embora o fluxo de caixa descontado ainda indique alto potencial, a baixa confiança nas margens reduz a relevância do valuation, mesmo com cenários apontando potencial de alta.
“A conferência reforçou que pressões de custo, novas unidades e provisões judiciais devem prolongar a normalização”, ressalta o BTG.
O banco ainda
cita o novo programa de recompra de 70 milhões de ações
, que surge enquanto investidores revisitam números e tentam entender a recorrência das margens baixas. Para o Bradesco BBI, o programa é considerável, com recompra de até 70 milhões de ações (15% do total; 24% das ações em circulação), além dos 20 milhões anunciados no mês passado, o que pode fornecer um suporte para o preço das ações.
O BBI também manteve recomendação de compra para as ações após o 3T, mas revisou o preço-alvo de R$ 51 para R$ 27, após incorporar resultados fracos e considerando, de forma conservadora, o benefício fiscal do ágio da NotreDrame Intermédica como um fator que pode elevar o potencial de valorização.
“Estamos reduzindo também nossa estimativa de lucro para 2026 em 42%, para R$ 863 milhões, com base na sinistralidade e Ebitda estável para o próximo ano, em 73,6% e 10,6%, respectivamente”, apontam.
Os analistas veem que os resultados do 4T25 devem permanecer desafiadores em outubro, com mais pressão de custos dos investimentos em andamento na rede própria e fraca alavancagem operacional.
Mesmo com compra para o ativo, o BBI adota um viés cauteloso em relação à fraca dinâmica e visibilidade dos resultados.


============================================================
NOTÍCIA 16: A gente não vende ilusão mas tem oportunidade, diz trader sobre operação automatizada
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/automacao-no-trade-plano-da-trade2go-para-resultados-consistentes/
Data publicação: 10/05/2025 05h46
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 4860 caracteres

CONTEÚDO:
Conteúdo XP
Publicidade
O mercado financeiro evolui em ritmo acelerado, impulsionado por tecnologia, dados e inteligência artificial. Nesse cenário, a automação tem ganhado protagonismo entre traders que buscam mais eficiência, disciplina operacional e consistência nos resultados. Robôs de investimento permitem executar estratégias com precisão, eliminando o viés emocional e otimizando a tomada de decisão.
À frente da empresa Trade2go, Mauro Botto e Bruno Ramos vêm se destacando ao transformar estratégias manuais de trading em algoritmos de alto desempenho. No episódio 66 do
GainDelas
, no canal GainCast, eles foram enfáticos: “A gente não vende ilusão. Você não vai dobrar o seu capital em um mês”, afirma Mauro.
Aprenda o Setup da Praia na Semana do Trader Sossegado 2.0
Ambos os engenheiros de formação, Bruno e Mauro trazem ao day trade uma abordagem estruturada, com foco em dados, estatística e transparência.
Bruno explica que o caminho da automação começou ainda em 2018, ao perceber que poderia unir sua experiência em programação à bolsa de valores. “Sabe quando explode a mente? Você fala: Nossa, é aqui, é aqui que tá o ouro, é aqui que a gente tem oportunidades”, conta.
Mauro e Bruno se conheceram em um almoço durante um evento da XP. Na época, Mauro já operava com Price Action e procurava uma forma de transformar sua leitura de mercado em algo automatizado. Ao descobrir que Bruno atuava com programação e automação de trades, viu a oportunidade perfeita.
Dias depois, marcaram um novo encontro, onde Mauro apresentou sua ideia — e Bruno topou o desafio imediatamente. Assim começou a parceria que daria origem aos primeiros robôs da Trade2go.
Leia também:
Ele já operou 1.400 contratos de índice mas descobriu que podia ganhar mais com menos
Dia de fúria no day trade: após 78 operações seguidas, ela passou mal e mudou postura
Trader usa R$ 10 mil do cartão de crédito e perde tudo no trade em um mês
Ao contrário do que muitos imaginam, desenvolver um robô de trade eficiente é um processo técnico e demorado. “Ficamos de 31 de agosto de 2023 até outubro só para fazer cinco estratégias de Price Action. Trabalhamos de segunda a segunda, rodando backtests, testes de robustez…”, conta Mauro. Segundo ele, esse comprometimento é o que diferencia a empresa: “Hoje temos mais de 20 estratégias, mas todas passaram por curadoria rigorosa antes de irem ao ar”.
Cada estratégia nasce de uma ideia com expectativa matemática positiva e passa por uma série de testes rigorosos antes de ser disponibilizada. “Tudo começa numa pequena base e aí a gente vai lapidando… gerenciamento de risco, alvos, número de trades por dia”, resume Bruno.
Ele detalha o processo: “A gente passa por seis grandes etapas: insight da estratégia, desenvolvimento técnico, otimização de parâmetros, testes de robustez, incubação em conta demo e só depois comercialização. Muita gente ignora essas etapas e aí o robô quebra”.
Sobre os resultados, os dois são claros: é possível lucrar com automação, mas exige paciência. “Nossa taxa média de acerto está entre 45% e 55%. E por que a gente dá dinheiro? Porque trade é matemática”, diz Mauro. Bruno reforça: “Não é um caixa eletrônico. O importante é que no longo prazo os dias bons superem os ruins”.
Leia mais:
Robô trader: com estratégia automatizada, fintech trade2go supera resultado da Bolsa
A diversificação também é parte central da estratégia. “Por melhor que seja uma estratégia, ela vai sofrer em algum momento. É por isso que montamos portfólios com diferentes abordagens, como análise técnica, Price Action e fluxo”, explica Bruno. Na plataforma da Trade2go, o cliente pode ativar até seis estratégias ao mesmo tempo no plano básico.
Mesmo com robôs bem programados, o fator emocional continua sendo o principal vilão. “Quem desliga o robô nos dias ruins costuma perder justamente quando ele se recupera”, relata Bruno. Casos reais reforçam o ponto: clientes que interferem manualmente ou desligam a estratégia em momentos de perda acabam frustrados. Já os que seguem o plano colhem resultados no médio e longo prazo.
A Ontick, plataforma de investimentos automatizados da XP, é o canal oficial onde os robôs operam de forma 100% automatizada. “O dinheiro fica na conta do cliente, no CPF dele, com total segurança e sem intervenção externa”, explica Mauro.
Para quem busca performance no mercado, mas sem ficar na frente do gráfico o dia inteiro, a automação pode ser uma solução. Mas exige visão de longo prazo, disciplina e confiança no processo.
“O produto que a Trade2go comercializa não é aquele produto para curto prazo”, explicou Mauro. “É para olhar daqui a seis meses, compondo uma rentabilidade em cima de outras aplicações que se tem”, concluiu.
Confira mais conteúdos sobre análise técnica no
IM Trader
. Diariamente, o infomoney publica o que esperar dos
minicontratos de dólar e índice
.


============================================================
NOTÍCIA 17: Day trader perdeu R$ 400 mil até ganhar solidez de operação no mercado financeiro
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/leandro-moore-da-perda-consistencia-perdi-r-400-mil-para-aprender/
Data publicação: 01/04/2025 05h53
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 3603 caracteres

CONTEÚDO:
Conteúdo XP
Publicidade
De ex-funcionário da Petrobras a referência no mercado financeiro. No episódio 231, do
GainCast
, Leandro Moore, conhecido por muitos como Pako Trader, compartilhou sua trajetória repleta de recomeços, erros caros e amadurecimento emocional, que transformou perdas acumuladas em uma carreira sólida.
Antes de viver do mercado, Moore enfrentava uma rotina puxada. Ele levava até cinco horas por dia em deslocamento de ida e volta da sua casa para o seu trabalho. A decisão de mudar veio após um susto. “Minha mãe sofreu um aneurisma. Demorei quase três horas e meia para chegar no hospital. Naquele momento, eu falei: não quero mais passar por isso. Eu queria liberdade”, ressalta.
Mas o caminho foi duro. Ele admite ter perdido mais de R$ 400 mil tentando encontrar consistência. “De 2012 até 2016, me tornei consistente na perda”, diz.
A virada definitiva veio após quebrar a conta ao usar a estratégia Martingale em 2016, justamente durante o episódio em que o deputado Waldir Maranhão tentou anular a votação do impeachment de Dilma Rousseff. “Foi o pior dia da minha vida na Bolsa. Perdi mais de 100 mil reais”, lembra.
Leia também:
De trader sem grana à analista com mil pessoas que “copiam” sua operação no mercado
Dica de trader para trader: consuma o máximo de conteúdo gratuito antes de operar
André Moraes revela “coquetel” perfeito para alta da Bolsa: inflação, gringo e Selic
A consistência só veio quando Moore conversou com um trader de tesouraria, e conseguiu entender a visão sobre liquidez e movimentação dos institucionais.
Foi nesse momento que nasceu seu método batizado de LPF, que une análise técnica e fluxo para entender o comportamento do preço em tempo real.
A pandemia foi um ponto de inflexão. “Passamos por pandemia, estresse violento… comecei a olhar mais para minha parte física, mental e familiar”, conta. O aprofundamento nos estudos transformou não apenas seu desempenho como
trader
, mas também sua atuação profissional.
“Até então eu era só
trader
. Quando fui convidado para a parte educacional, entendi como o outro lado é carente de informação verdadeira, de entender como funciona o mercado, de ter alguém por perto que se preocupe”, explica.
O papel de educador trouxe um peso: “Passei noites sem dormir”. Porém o impacto ao receber uma mensagem de um aluno, ele percebeu que estava no caminho certo. “Um aluno me mandou uma mensagem chorando, falando que com o
call
que eu tinha passado ele havia conseguido comprar remédio de câncer pra mulher dele e de depressão para filha. Aquele dia eu tive a visão que era para continuar fazendo o que eu estou fazendo”, lembra.
Pako explica que o mercado busca liquidez constantemente. “A gente consegue ver quando o player tá consumindo liquidez para romper a estrutura”, diz. Para ele, porém, não existe receita de bolo. “Há por trás um contexto que, se conseguir entender, vai evitar muitos stops (paradas para evitar perda maior)”, afirma. Ele ensina os alunos a identificarem armadilhas do mercado.
Segundo Moore, muitas pessoas acabam não levando o
trade
a sério e não querem passar pelo processo. “Vai dentro de uma tesouraria de banco. Existem
traders
profissionais. As pessoas precisam entender que
trader
é uma profissão e leva tempo para sua evolução, assim como qualquer profissão”.
Ele defende planejamento e paciência. “Hoje, você pode aprender com simulador, sem gastar. Eu perdi R$ 400 mil para aprender. Hoje não precisa mais”, pontua.
Confira mais conteúdos sobre análise técnica no
IM Trader
. Diariamente, o infomoney publica o que esperar dos
minicontratos de dólar e índice
.


============================================================
NOTÍCIA 18: BC seguirá regras específicas para apuração da Ptax nos dias 24 e 31 de dezembro
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/bc-seguira-regras-especificas-para-apuracao-da-ptax-nos-dias-24-e-31-de-dezembro/
Data publicação: 24/11/2025 13h52
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 2201 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
O Banco Central seguirá regras específicas para a apuração da taxa Ptax e para os registros de operações de câmbio nos dias 24 e 31 de dezembro.
No dia 24, serão realizadas duas consultas para apuração da Ptax, com duração de dois minutos cada. Os horários de início dessas consultas serão escolhidos aleatoriamente dentro dos intervalos de 10h às 10h10 e 11h às 11h10.
O boletim de fechamento da Ptax será divulgado simultaneamente ao boletim de 11h e suas taxas de compra e de venda irão corresponder, respectivamente, às médias aritméticas das taxas de compra e das taxas de venda apuradas nas duas consultas do dia. As taxas das demais moedas divulgadas no boletim de fechamento da Ptax serão calculadas a partir das taxas capturadas às 11h.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Já no dia 31, serão divulgados os boletins de câmbio de 10h e de fechamento da Ptax, simultaneamente. Não haverá consulta para a apuração das taxas de câmbio real/dólar. As taxas de câmbio dos boletins serão as mesmas divulgadas no boletim de fechamento da Ptax de 30 de dezembro. As taxas das demais moedas divulgadas no boletim de fechamento Ptax serão calculadas a partir das taxas capturadas às 10h.
Segundo o BC, nos dias 24 e 31 de dezembro, a grande de horário será de exceção para os registros dos eventos de câmbio nos mercados primários e interbancário, com abertura às 7h e fechamento às 12h. Nessas datas, os registros dos eventos de câmbio no mercado interbancário deverão ser efetuados até 11h30, e as respectivas confirmações até 12h.
A confirmação dos registros dos eventos de câmbio no mercado interbancário, no caso de operações realizadas por intermédio de câmara ou prestador de serviços de compensação e de liquidação, sem uso de sistemas de negociação e sem identificação da contraparte deverá ocorrer até 11h45.
Especificamente no dia 31, somente poderão ser realizadas operações de câmbio no mercado interbancário ou registro de eventos no Sistema Câmbio que não alterem quantitativamente a posição de câmbio.
De acordo com o BC, todos os dias com horário diferenciado de funcionamento são considerados dias úteis para fins de contagem de prazo para liquidação das operações de câmbio.


============================================================
NOTÍCIA 19: Empresas dos EUA mantêm posição nas negociações climáticas apesar de Trump
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/empresas-dos-eua-mantem-posicao-nas-negociacoes-climaticas-apesar-de-trump/
Data publicação: 24/11/2025 13h48
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 5320 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
BELÉM, BRASIL (Reuters) – Apesar do descontentamento do governo dos EUA com a agenda climática global antes da cúpula COP30, as empresas norte-americanas não se intimidaram.
Uma análise da Reuters das listas de participantes mostra que havia 60 representantes de empresas da Fortune 100 no evento no Brasil, em comparação com 50 no evento do ano passado em Baku, Azerbaijão. Outros ainda participaram de eventos pré-conferência em São Paulo e no Rio de Janeiro.
Empresas de tecnologia, incluindo a Microsoft e o Google, a empresa de energia Occidental Petroleum, a fabricante de automóveis General Motors e o Citigroup estavam entre os representados em uma lista provisória da ONU de participantes da cúpula oficial.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
‘Não observamos nenhuma mudança perceptível no engajamento das empresas americanas com as políticas climáticas ao longo deste ano. E isso certamente se refletiu nos níveis de participação’, disse Andrew Wilson, secretário-geral adjunto de políticas da Câmara de Comércio Internacional.
Leia também
Um funcionário da Casa Branca confirmou que Trump e Xi conversaram por telefone, mas não deu detalhes
‘Também estamos observando uma crescente preocupação em toda a indústria com relação aos custos cada vez maiores de eventos climáticos extremos — o que reforça a necessidade de respostas políticas eficazes.’
Os executivos disseram que não achavam que agora fosse um bom momento para se afastarem da discussão climática, visto que o aumento das temperaturas acarreta ameaças cada vez maiores para fábricas, cadeias de suprimentos e resultados financeiros.
‘Estamos fazendo isso porque é bom para os negócios. Ajuda a criar segurança no abastecimento’, disse o diretor de Sustentabilidade da PepsiCo, Jim Andrew, à margem das negociações.
‘Precisamos que os agricultores tenham sucesso, precisamos que continuem a cultivar’, acrescentou. A empresa obtém a maior parte de suas receitas com alimentos.
Darren Woods, presidente-executivo da ExxonMobil, maior empresa petrolífera norte-americana, estava entre os executivos, prefeitos e outros líderes subnacionais dos EUA que participaram dos eventos que antecederam a COP30.
De acordo com Lou Leonard, primeiro reitor da Escola de Clima, Meio Ambiente e Sociedade da Universidade Clark, todos esses atores têm um papel importante no futuro da ação climática.
Uma análise recente liderada pelo Centro para a Sustentabilidade Global (CGS, na sigla em inglês) da Universidade de Maryland mostrou que as políticas existentes, tanto de entidades federais quanto não federais, levariam a uma redução de 35% nas emissões dos EUA até 2035.
Leia também
Tem se tornado evidente que os objetivos de redução das emissões globais de gases não serão alcançados, e as empresas notaram isso
Grande parte disso está sendo impulsionado pelas empresas.
‘Apesar das manchetes, o setor privado continua investindo e implementando energia limpa’, disse Gina McCarthy, ex-administradora da Agência de Proteção Ambiental dos EUA e atual copresidente da ‘America Is All In’, uma coalizão de líderes não federais.
‘No ano passado, os empregos em energia limpa nos EUA cresceram três vezes mais rápido do que o restante da força de trabalho do país.’
A conferência COP30, com duração de duas semanas, também contou com a participação de muitas empresas norte-americanas de menor porte em setores que devem lucrar com a transição mundial para energia de baixo carbono, inclusive nos mercados de carbono.
‘Estar aqui é sobre conectar-se globalmente’, disse Brennan Spellacy, presidente-executivo da plataforma de créditos de carbono Patch. ‘A maioria das minhas reuniões aqui são com líderes de sustentabilidade e organizações da sociedade civil inglesas, francesas e alemãs.’
O presidente dos EUA, Donald Trump, classificou as mudanças climáticas como uma farsa. Mas, independentemente da posição do governo federal dos EUA, as regulamentações estão mudando em todo o mundo para acelerar a transição energética, embora o acordo final da COP30 tenha decepcionado alguns.
‘Independentemente do que esteja vindo dos Estados Unidos, em termos de retórica, o mercado está se movimentando e os formuladores de políticas estão reconhecendo a direção que isso está tomando’, disse Jack Hurd, presidente-executivo da Agenda do Sistema Terrestre do Fórum Econômico Mundial e da Aliança para as Florestas Tropicais.
Mais empresas norte-americanas também estão divulgando suas estratégias climáticas, embora a qualidade dos planos de empresas em todo o mundo permaneça baixa, segundo dados da plataforma de divulgação CDP.
Independentemente de estarem ou não no evento principal, a presença de empresas norte-americanas foi significativa, afirmou Maria Mendiluce, presidente-executiva da We Mean Business Coalition.
‘Os EUA têm um papel decisivo nas políticas globais de clima, energia e indústria, portanto, a presença de líderes subnacionais, atores não estatais e empresas na COP30 é importante.’
Mesmo quando a política interna está instável, os EUA moldam os mercados, os fluxos de capital e os rumos tecnológicos. Seu engajamento sinaliza aos investidores que a maior economia do mundo entende a importância da transição energética em termos de competitividade, inovação, segurança e cadeia de suprimentos.
(Reportagem e redação de Simon Jessop)


============================================================
NOTÍCIA 20: Defesa de Daniel Vorcaro aciona STJ com pedido de habeas corpus para banqueiro
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/defesa-de-daniel-vorcaro-aciona-stj-com-pedido-de-habeas-corpus-para-banqueiro/
Data publicação: 24/11/2025 13h38
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 1383 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
A defesa do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entrou nesta segunda-feira, 24, com um pedido de habeas corpus para o banqueiro no Superior Tribunal de Justiça (STJ). Ele está detido preventivamente em função de uma operação que investiga fraudes financeiras por meio da venda de títulos de crédito falsos.
Após ter passado por audiência de custódia na terça-feira da semana passada, 18, Vorcaro foi mantido preso. Ele recebeu voz de prisão de um policial federal à paisana no momento em que passava no raio-x do Aeroporto de Guarulhos para sair do Brasil na véspera, 17.
Leia também
“O presidente Galípolo tem feito um trabalho muito intenso de controle, de fiscalização, uma grande parceria com a Polícia Federal”, elogiou Andrei Rodrigues
Alvo da Operação Compliance Zero, que apura suspeitas de crimes contra o sistema financeiro realizados por Vorcaro e outros diretores do Banco Master na tentativa de venda para o BRB, o empresário tentou embarcar em um avião particular com destino ao exterior.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Segundo a defesa, ele tinha a intenção de viajar para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, para fechar um negócio.
A busca pelo STJ ocorre depois que um recurso que já foi rejeitado pela desembargadora Solange Salgado da Silva, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1), em Brasília.
Banco Master e sua liquidação extrajudicial


============================================================
NOTÍCIA 21: Petroleiras sofrem pressão com commodity; veja quais ações preferidas dos analistas
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/queda-do-petroleo-pressiona-petroleiras-veja-quais-as-acoes-preferidas-dos-analistas/
Data publicação: 24/11/2025 13h23
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 6172 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Em meio a cenário menos favorável para os
preços do petróleo
, a Genial Investimentos  acredita que os investidores devem concentrar sua atenção na execução do plano de negócios de cada companhia, com foco principal em quatro pilares: projetos e volume, eficiência e redução de custos, investimentos e aquisições, e, por consequência, alocação de capital, seja em novos projetos, dividendos ou recompra de ações.
Leia também
Locadora de veículos continua como uma boa alternativa diante da melhora do sentimento macroeconômico
Tyson Foods anunciou um grande corte estrutural na capacidade de produção de carne bovina nos EUA
O Bradesco BBI também fez um cenário para o setor e destacou que as suas principais escolhas continuam sendo: (i) Vibra (
VBBR3
; compra, com preço-alvo de R$ 30,00) com opcionalidades positivas relacionadas ao combate à informalidade, exposição positiva a taxas de juros mais baixas e perspectiva de crescimento dos dividendos, (ii) PRIO (
PRIO3
, compra e preço-alvo de R$ 62,00), com a perspectiva de forte crescimento da produção e recompras apesar da baixa atividade nos preços do petróleo e (iii) Oceanpact (
OPCT3
, compra e preço-alvo de R$ 10,00) entre as small caps com forte perspectiva para melhoria do fluxo de caixa livre (FCFE) e remuneração aos acionistas.
Confira os destaques de empresas:
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
A Genial Investimentos tem uma visão construtiva sobre Petrobras (
PETR4
), apesar dos desafios relacionados a alocação de capital. Do ponto de vista operacional, a performance do 3T25 foi muito positiva: produção recorde, custos sobre controle e boa geração de caixa mesmo com investimentos acima do últimos trimestres.
Em termos de avaliação, a estatal negocia com desconto que a Genial julga exagerado tendo em vista os seus fundamentos superiores como retorno sobre patrimônio líquido (ROE), dividendos, fluxo de caixa. Diante disso, a corretora espera que o próximo Planejamento Estratégico deve ser acompanhado de perto no que diz respeito a produção, investimentos e, principalmente, alocação de capital – exatamente onde reside o maior risco para tese da companhia e que explica boa parte do desconto estrutural da empresa contra outros pares globais à despeito dos fundamentos superiores.
Aos atuais níveis de preço e apesar dos pesares e dos riscos, a Genial vê a
PETR4
com um bom “carrego” tendo em vista a sua geração de caixa, dividendos e com um nível de avaliação “que atura desaforo” a eventuais decisões desagradáveis do ponto de vista de alocação de capital.
O Bradesco BBI, por sua vez, comenta que diferentemente de setembro, quando o interesse pela Petrobras era bastante baixo, dúvidas voltaram a surgir recentemente, principalmente em relação às eleições e ao impacto do resultado sobre a tese de investimento na companhia.
Alguns fundos indicaram que pretendem entrar em 2026 “prontos para avançar” na estatal, dependendo do perfil de risco-retorno diante de possíveis mudanças governamentais. A avaliação do BBI é que, dependendo dos resultados eleitorais, os fluxos de capital para a Petrobras podem ser expressivos.
A Genial vê o plano de negócios da PRIO evoluindo de acordo com o planejado, e com a antecipação da aquisição do campo de Peregrino sendo muito bem vinda para tese da empresa, principalmente pela mais rápida apropriação de sinergias esperadas. Além disso, a corretora destaca que a execução do projeto de Wahoo segue caminhando bem e os cronogramas devem ser entregues.
A corretora reiterou recomendação de compra e preço-alvo de R$ 69.
Já o BBI comenta que a PRIO se beneficia da perspectiva de forte crescimento da produção e de recompras, mesmo diante da baixa atividade nos preços do petróleo, com preço-alvo de R$ 62,00.
A Genial Investimentos projeta a evolução da PetroReconcavo com base na curva 1P de produção apresentada em sua última certificação de reservas. Atualmente, a companhia vem produzindo cerca de 26 mil barris de óleo equivalente por dia (bpde), abaixo da expectativa de 30 mil bpde para 2026. Dessa forma, as estimativas da Genial ficam naturalmente acima do que o mercado precifica no ativo, refletindo uma curva de produção mais conservadora que a certificação e potenciais maiores investimentos para o redesenvolvimento dos campos. Ambas as variáveis devem ser formalmente atualizadas no primeiro trimestre de 2026, com o novo processo de certificação.
A Genial manteve recomendação neutra e preço-alvo de R$ 16,50.
Já o BBI destaca que produção deve permanecer estável em 2026, em níveis próximos a 26,5 mil barris de óleo equivalente por dia, comparável a 2025, enquanto o investimento estimado (capex) deve atingir cerca de US$ 150 milhões e o fluxo de caixa livre projetado é de US$ 60 milhões, equivalente a aproximadamente 10% de rendimento para os acionistas.
“Apesar de registrar recorde de produção, redução do custo de extração (lifting cost) e capex modesto no último trimestre, a performance operacional não foi suficiente para entusiasmar o mercado, considerando a geração de caixa ainda limitada”, comenta analistas da Genial.
A corretora destaca que os principais gatilhos para a produção da Brava seguem vinculados aos resultados das perfurações em campos offshore, em meio a uma tendência de estabilidade ou leve declínio nos campos onshore.
Em 2026, a empresa deve manter um nível de investimentos mais contido, priorizando a geração de caixa e a desalavancagem, sem gatilhos claros para movimentar a tese de investimento no curto prazo.
Para o BBI, a Vibra Energia segue atrativa devido às opcionalidades positivas relacionadas ao combate à informalidade, à exposição favorável a taxas de juros mais baixas e à perspectiva de crescimento dos dividendos, com preço-alvo de R$ 30,00.
Na avaliação do BBI, a Oceanpact apresenta forte potencial de melhoria do fluxo de caixa livre e de aumento da remuneração aos acionistas, com preço-alvo de R$ 10,00 para 2026.
A empresa projeta que seus resultados se intensifiquem fortemente no segundo trimestre de 2026, superando os números do terceiro trimestre de 2025 e anualizando um EBITDA (lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização) de R$ 1 bilhão.


============================================================
NOTÍCIA 22: Ibovespa Hoje Ao Vivo: Bolsa sobe com exterior, acima dos 155 mil pontos
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-hoje-bolsa-de-valores-ao-vivo-24112025/
Data publicação: 24 nov 2025 12h52
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 47977 caracteres

CONTEÚDO:
Ibovespa avança aos 155,3 mil pontos, dólar comercial cai a R$ 5,39 e juros futuros operam mistos.
Arrecadação federal soma R$ 261,908 bilhões em outubro e bate recorde, diz Receita Federal.
Banco Central vende US$ 2 bi em leilões de linha para rolagem de janeiro.
Durigan diz ser necessário “ir além” em ações que reduzam rigidez orçamentária.
update
14h03
Vale (VALE3) segue no azul, com mais 0,28%, a R$ 65,34
update
14h00
Futuros de gás natural caem 1,72% na NYMEX; contratos são para dezembro
update
13h56
Petroleiras sofrem pressão com commodity; veja quais ações preferidas dos analistas
Os preços do petróleo operam próximo da US$ 60 o barril.
update
13h54
Dólar comercial mantém leve queda de 0,06%, a R$ 5,397
update
13h52
Ibovespa mantém alta de 0,32%, aos 155.259,11 pontos
update
13h49
Defesa de Daniel Vorcaro aciona STJ com pedido de habeas corpus para banqueiro
Após ter passado por audiência
de custódia na terça-feira da semana passada, 18, Vorcaro foi mantido preso.
update
13h45
Ações de Vale (VALE3) sobem e agora avançam 0,51%, a R$ 65,49
update
13h40
Galípolo encerra participação no evento anual da Febraban
update
13h38
Galípolo: toda vez que for necessário, o BC vai usar a taxa de juros
update
13h36
Galípolo: ainda estamos insatisfeitos, não estamos onde gostaríamos; por isso seguimos com patamar restritivo de juros
update
13h35
Galípolo: tenho que olhar a inflação, olhar como a percepção sobre a política fiscal está afetando as expectativas
update
13h32
Galípolo: gostaríamos que a inflação estivesse convergindo mais rápido, mas existe custo para fazer isso
update
13h32
Galípolo: bancos são instituições falíveis, o importante é sempre a gente conseguir aprender e inovar para não cair na repetição de problemas do passado
update
13h27
Galípolo: não importa quando vão ocorrer (cortes de juros), sempre haverá críticas e elogios
update
13h21
Ações de Oi operam fora de leilão; OIBR3 cai 22,22% e OIBR4 recua 7,48%
update
13h18
Galípolo: chegamos ao fim do ano com certeza maior de que, sim, política monetária funciona
update
13h18
Galípolo: riscos de cauda para desafios diminuíram significativamente; ainda há desafios pela frente
update
13h15
Galípolo: no começo do ano existia debate se política monetária teria condições de exercer o seu papel; dúvidas passam a pender sobre se a taxa de juros está num patamar positivo
update
13h14
Gabriel Galípolo: Banco Central teve um ano desafiado naquilo que é seu mandato core
update
13h13
Ações de Casas Bahia (BHIA3) renovam máxima do dia, com +10,23%, a R$ 3,77
update
13h08
Empresas dos EUA mantêm posição nas negociações climáticas apesar de Trump
Apesar do descontentamento do governo dos EUA com a agenda climática global antes da cúpula COP30, as empresas norte-americanas não se intimidaram. Uma análise da Reuters das listas de participantes mostra que havia 60 representantes de empresas da Fortune 100 no evento no Brasil, em comparação com 50 no evento do ano passado em Baku, Azerbaijão. Outros ainda participaram de eventos pré-conferência em São Paulo e no Rio de Janeiro. Empresas de tecnologia, incluindo a Microsoft e o Google, a empresa de energia Occidental Petroleum, a fabricante de automóveis General Motors e o Citigroup estavam entre os representados em uma lista provisória da ONU de participantes da cúpula oficial. “Não observamos nenhuma mudança perceptível no engajamento das empresas americanas com as políticas climáticas ao longo deste ano. E isso certamente se refletiu nos níveis de participação”, disse Andrew Wilson, secretário-geral adjunto de políticas da Câmara de Comércio Internacional. “Também estamos observando uma crescente preocupação em toda a indústria com relação aos custos cada vez maiores de eventos climáticos extremos — o que reforça a necessidade de respostas políticas eficazes.” (
Reuters
)
update
13h07
Banco Central informa a PTAX de fechamento com compra a R$ 5,3942 e venda a R$ 5,3948
COMPRA
VENDA
Sexta
5,3896
5,3902
1ª parcial
5,3899
5,3905
2ª parcial
5,4017
5,4023
3ª parcial
5,3935
5,3941
4ª parcial
5,3915
5,3921
update
13h03
EUA classificam Maduro como membro de grupo terrorista nesta segunda (24)
Americanos alegam que Maduro
dirige um governo ilegítimo na Venezuela e seria o chefe de uma organização criminosa chamada Cartel de los Soles.
update
12h59
Ibovespa avança 0,32%, aos 155.248,18 pontos
update
12h57
Jinping diz a Trump que “retorno” de Taiwan é fundamental para ordem pós-guerra, diz Xinhua
O presidente da China, Xi Jinping, disse ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante uma ligação telefônica nesta segunda-feira que o “retorno de Taiwan à China” é uma parte fundamental da ordem internacional pós-guerra, informou a agência de notícias estatal chinesa Xinhua. “A China e os Estados Unidos já lutaram lado a lado contra o fascismo e o militarismo, e agora devem trabalhar juntos para salvaguardar os resultados da Segunda Guerra Mundial”, disse Xi, segundo a Xinhua. Um funcionário da Casa Branca confirmou que Trump e Xi conversaram por telefone, mas não deu detalhes. A China considera Taiwan como parte de seu território e não descartou o uso da força para assumir seu controle, embora o governo da ilha rejeite a reivindicação de Pequim e diga que somente o povo de Taiwan pode decidir seu futuro. A China está envolvida em sua maior crise diplomática dos últimos anos com o Japão, depois que a primeira-ministra japonesa, Sanae Takaichi, disse este mês que um hipotético ataque chinês a Taiwan, governado democraticamente, poderia desencadear uma resposta militar de Tóquio. (
Reuters
)
update
12h53
Banco do Brasil (BBAS3) amplia programa de venture capital
O Banco do Brasil irá ampliar seu programa de corporate venture capital para até R$500 milhões a partir de 2026, com aumento do escopo de atuação, que agora incorpora as temáticas Bioeconomia, Ambiental, Social e Governança (ASG) e Diversidade, Equidade e Inclusão (DEI). O montante anunciado nesta segunda-feira representa um incremento de R$300 milhões em relação ao que já estava previsto para BB Ventures, lançado em 2020. “A expansão do programa reforça o compromisso do banco em se manter como protagonista no ecossistema de inovação e startups”, afirmou o diretor de negócios digitais do BB, Rodrigo Vasconcelos, em comunicado. Ele acrescentou que o movimento amplia a capacidade da instituição de capturar oportunidades e gerar valor por meio de soluções inovadoras, sempre alinhadas à estratégia de negócios do BB, às transformações do mercado e às demandas apresentadas pelos clientes do banco. Desde sua criação, o BB Ventures já avaliou mais de 1 mil startups e possui 51 empresas investidas no portfólio atual, distribuídas em cinco Fundos de Investimento em Participações (FIPs), de acordo com o BB. (
Reuters
)
update
12h49
Tebet: Brasil não tem a cultura do planejamento, a janela de oportunidade está se fechando
update
12h48
Índice Small Caps sobe 1,11%, aos 2.298,57 pontos; maiores ganhos são de TRIS3 (+4,59%) e CBAV3 (+4,44%)
update
12h48
Tebet: é preciso parar de enxugar gelo, é preciso parar de ser o país do improviso
update
12h47
Tebet: é preciso cortar gastos ruins e garantir produtividade
update
12h46
Tebet: gastar muito é ruim, mas gastar mal é pior ainda
update
12h45
Tebet: quando fala de revisão de gastos, o Congresso tem dificuldades em avançar
update
12h44
Ifix, índice de fundos imobiliários, sobe 0,01%, aos 3.627,50 pontos
update
12h44
Tebet: avançamos lentamente nas reformas fiscais, mas o Executivo tentou, é preciso compartilhar responsabilidades, os lobbies atuaram
update
12h42
Tebet: inflação jamais deve ser impeditiva de crescimento (da economia)
update
12h41
Grandes bancos operam mistos; ITUB4 cai 0,40%, BBDC4 sobe 0,11%, BBAS3 ganha 0,45% e SANB11 avança 0,63%
update
12h41
Tebet: a economia tem surpreendido positivamente, apesar da política monetária
Simone Tebet é ministra do Planejamento e fala em evento na Febraban.
update
12h38
Durigan: agenda de produtividade tem que ser prioritária
update
12h37
Durigan: temos com olhar com rigidez os gastos obrigatórios do país, precisamos ir além para garantir a sustentabilidade fiscal ao longo prazo
update
12h34
Durigan: projetamos para 2026 o primeiro superávit (fiscal), que há muitos anos o Brasil não tem
update
12h34
Xi Jinping conversou com Trump pelo telefone, diz agência estatal chinesa
O presidente da China, Xi Jinping, realizou uma ligação telefônica com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, informou a agência de notícias estatal chinesa Xinhua nesta segunda-feira.
update
12h33
Durigan: vamos cumprir a meta fiscal mais uma vez, não sem muito trabalho
update
12h33
Durigan: com a iminente aprovação do PL do devedor contumaz, queremos premiar o bom contribuinte e ser muito rigoroso com o mal contribuinte
update
12h33
Ações de Vale (VALE3) ampliam ganhos, com +0,40%, a R$ 65,42
update
12h32
Durigan: estamos vendo agora os resultados de uma revisão muito forte de gastos
update
12h30
Durigan: fizemos o maior ajuste fiscal nos últimos 30 anos, combinando aumento de receita e diminuição de despesa
update
12h29
Durigan: estamos fazendo a consolidação fiscal, com o melhor resultado fiscal em uma década, mas precisamos ficar sempre alertas
update
12h29
Dólar comercial tem leve queda de 0,07%, a R$ 5,396
update
12h29
Durigan: a gente não gosta de discurso ideológico no Ministério da Fazenda, a gente gosta de entrega
update
12h28
Durigan: política econômica dá o tom de prosperidade
update
12h27
Dario Durigan: faz tempo que não se vê um momento tão positivo na economia do Brasil
Durigan ocupa no momento o posto interino de Ministro da Fazenda, com Fernando Haddad fora do país, e participa de evento na Febraban.
update
12h21
Ações de Petrobras recuam juntas; PETR3 cai 0,29% e PETR4 perde 0,25%
update
12h17
Ibovespa: VAMO3 é a maior alta do dia; veja a lista
Dia (%)
Valor (R$)
VAMO3
5,01
3,56
MBRF3
3,96
21,52
MGLU3
3,84
10,00
PCAR3
3,64
3,99
RENT3
3,35
43,45
update
12h16
Ibovespa: CMIN3 é a maior queda do dia até aqui; veja as demais
Dia (%)
Valor (R$)
CMIN3
-3,22
5,41
BRAV3
-1,92
13,80
TOTS3
-1,57
42,60
NATU3
-1,05
7,53
AZZA3
-0,85
29,26
update
12h14
Banco Central informa terceira parcial PTAX com compra a R$ 5,3935 e venda a R$ 5,3941
update
12h14
UE está perdendo o barco da IA e colocando em risco seu futuro, diz Lagarde
A Europa está colocando em risco seu próprio futuro ao perder o barco da inteligência artificial e deve remover rapidamente os obstáculos que impedem a difusão dessa nova tecnologia, disse a presidente do Banco Central Europeu, Christine Lagarde, nesta segunda-feira. “Com os Estados Unidos e a China na dianteira, a Europa já perdeu a oportunidade de ser pioneira em IA”, disse Lagarde. “Ainda arcamos com os custos de termos adotado lentamente a última revolução digital”, disse a presidente do BCE. “Corremos o risco de deixar a onda de adoção da IA passar por nós e comprometer o futuro da Europa.” Diferentemente das ondas tecnológicas anteriores, a IA pode se disseminar mais rapidamente e proporcionar ganhos econômicos tangíveis mais cedo, tornando urgente a ação da União Europeia, formada por 27 países. Entretanto, simplesmente comprar soluções de IA de fornecedores estabelecidos não será suficiente, pois isso aprofundará a dependência da Europa em relação a entidades estrangeiras, disse Lagarde. (
Reuters
)
update
12h07
Ações de Oi operam em leilão após forte queda; OIBR3 recua 33,33%, a R$ 0,06, e OIBR4 perde 3,54%, a R$ 2,45
update
11h57
XP avalia participação da Embraer no Dubai Air Show como positiva, mas discreta
Evento foi realizado entre os dias 17 e 21 de novembro.
update
11h50
Futuros do petróleo operam em queda: WTI recua 0,28%, a US$ 57,90; e Brent perde 0,30%, a US$ 62,37
update
11h46
Ações de Petrobras viram para queda; PETR3 recua 0,35% e PETR4 perde 0,25%
update
11h43
Trump assume controle da estratégia eleitoral dos republicanos para 2026
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não está na cédula de votação nas eleições legislativas de meio de mandato de novembro próximo, mas ele está mergulhando nelas com sua própria presidência em jogo. Ele está ligando para os candidatos, fazendo os primeiros apoios, moldando a estratégia e promovendo mensagens econômicas para tentar manter o Congresso nas mãos dos republicanos, de acordo com nove republicanos envolvidos na estratégia eleitoral. Trump já estava pedindo aos congressistas republicanos que exploravam a possibilidade de concorrer ao Senado ou ao governo 18 meses antes do dia da eleição de 2026 que se candidatassem à reeleição para evitar as disputas nas primárias do partido, de acordo com um funcionário da Casa Branca, um assessor sênior de Trump e um agente do partido. Um envolvimento tão precoce e prático nas eleições de meio de mandato não tem precedentes para um presidente nos tempos modernos.
update
11h40
Ações de Vale (VALE3) viram para alta de 0,26%, a R$ 65,33
update
11h38
VIX: índice de volatilidade recua 6,27%, aos 21,96 pontos
update
11h36
Ações de Vale (VALE3) reduzem perdas, com -0,06%, aos R$ 65,12
update
11h35
Ibovespa amplia ganhos, com +0,61%, aos 155.820,25 pontos
update
11h30
Principais índices em Nova York abrem mais um dia com ganhos
Investidores em Wall Street tentam sustentar o sentimento em duas frentes. Na primeira, a possível caminhada com novo corte de juros em dezembro pelo Federal Reserve, após declarações recentes de membros da instituição nesse sentido. Na segunda, uma nova guinada no setor de tecnologia e Inteligência Artificial, antes do feriado de Ação de Graças, que é dia 27 de novembro, quinta-feira. Mas em nenhum dos casos, há uma certeza. “Os investidores detestam ruído. Eles anseiam por certeza, e o mercado simplesmente não consegue oferecer isso agora”, disse Mark Malek, diretor de investimentos da Siebert Financial, em um comunicado reproduzido pela
CNBC
.
Dow Jones: +0,16%
S&P 500: +0,58%
Nasdaq: +0,98%
update
11h30
Ibovespa tem apenas 7 ações em queda agora; maiores perdas são de CMIN3 (-2,86%) e BRAV3 (-1,00%)
update
11h29
Ibovespa renova máxima, com +0,56%, aos 155.637,54 pontos
update
11h27
Ibov amplia ganhos, com +0,49%, aos 155.532,93 pontos
update
11h26
Ibovespa renova máxima, com +0,47%, aos 155.503,04 pontos
update
11h19
Ações da Neoenergia (NEOE3) saltam após proposta de fechamento de capital
A operação (“OPA”) proposta pelo
grupo controlador da Neoenergia prevê preço de R$32,50 por cada ação e a saída da companhia do Novo Mercado da B3.
update
11h16
Ações de Petrobras sobem juntas; PETR3 ganha 0,43% e PETR4 avança 0,25%
update
11h16
Acordos sobre apoio a agricultores dos EUA e compras da China serão fechados dentro de semanas, diz USDA
A secretária de Agricultura dos Estados Unidos, Brooke Rollins, disse nesta segunda-feira que o governo Trump espera fechar acordos relativos à ajuda aos agricultores norte-americanos e às compras de soja da China nas próximas duas semanas, mas não deu outros detalhes. “Teremos um anúncio provavelmente na próxima semana ou duas sobre como isso será”, disse a chefe do Departamento de Agricultura dos EUA à CNBC, referindo-se aos agricultores norte-americanos. Perguntada sobre os compromissos da China de comprar soja dos Estados Unidos, ela disse: “Sei que eles estão fechando o acordo nesta ou na próxima semana”. (
Reuters
)
update
11h13
Banco Central informa segunda parcial PTAX com compra a R$ 5,4017 e venda a R$ 5,4023
update
11h09
Dólar comercial renova máxima, com +0,11%, a R$ 5,406
update
11h04
Dólar comercial agora sobe 0,04%, a R$ 5,403
update
11h04
Ações de Vale (VALE3) ampliam perdas, com -0,52%, a R$ 64,82
update
11h02
Banco Central vende US$2 bi em leilões de linha para rolagem de janeiro
O Banco Central vendeu US$2 bilhões em dois leilões simultâneos de venda de moeda com compromisso de recompra nesta manhã de segunda-feira, para rolagem do vencimento de 5 de janeiro. No leilão de linha A, o BC vendeu US$1 bilhão com taxa de corte de 5,083000%. A recompra será em 4 de abril de 2026. Foram aceitas duas propostas. No leilão de linha B, a instituição vendeu US$1 bilhão com taxa de corte de 4,986000%. A recompra será em 5 de maio de 2026. Foram aceitas duas propostas. (
Reuters
)
update
10h57
Com Ibovespa em alta, somente 21 ativos recuam; maiores perdas são de CMIN3 (-2,15%) e TOTS3 (-1,94%)
update
10h56
Economistas preveem crescimento mais forte nos EUA e inflação persistente em 2026
O crescimento econômico dos Estados Unidos aumentará ligeiramente no próximo ano, mas os ganhos de emprego permanecerão lentos e o Federal Reserve diminuirá o ritmo dos cortes na taxa de juros, disseram os economistas entrevistados pela Associação Nacional para Economia Empresarial na pesquisa de previsão de fim de ano do grupo. A pesquisa com 42 analistas profissionais, realizada de 3 a 11 de novembro, revelou que a perspectiva mediana é de um crescimento de 2%, acima da taxa de 1,8% da pesquisa anterior de outubro e em contraste com uma taxa de crescimento de apenas 1,3% projetada em junho. O aumento dos gastos pessoais e do investimento empresarial são vistos como motores de um crescimento mais alto, compensado pelo que o painel, em um quase consenso, disse que seria um obstáculo ao crescimento de 0,25 ponto percentual ou mais devido aos novos impostos de importação do governo Trump. “Os entrevistados citam os ‘impactos tarifários’ como o maior risco negativo para as perspectivas econômicas dos EUA, considerando tanto a probabilidade de ocorrência quanto o impacto potencial”, informou a pesquisa. (
Reuters
)
update
10h51
Lula firma acordos com Moçambique e defende retomada do BNDES em projetos no exterior
Presidente quer ampliar presença
de empresas brasileiras em infraestrutura e energia no país africano e reforça parceria em segurança alimentar e proteção ambiental.
update
10h45
Indicado ao STF, Messias elogia Alcolumbre e vai ouvir ‘preocupações’ dos senadores
Em recado aos senadores,
Messias afirmou que aprendeu a “dimensionar a atividade política como um espaço nobre de definição de rumos e administração de conflitos em nossa sociedade”.
update
10h39
Waller diz que se reuniu com secretário do Tesouro há 10 dias sobre cargo de chair do Fed, informa Fox Business
O diretor do Federal Reserve Christopher Waller disse que se reuniu recentemente com o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessent, para discutir sua possível nomeação como chair do Fed, à medida que o governo Trump avança na escolha de um substituto para Jerome Powell. O mandato de Powell como chair termina em maio. “Conversei com Scott há cerca de 10 dias. Tivemos uma reunião agradável, excelente”, disse Waller no programa Fox Business Mornings with Maria. “Acho que eles estão procurando alguém que tenha mérito, experiência e saiba o que está fazendo no cargo, e acho que me encaixo nisso.” (
Reuters
)
update
10h37
Ações de Petrobras viram para altas; PETR3 sobe 0,03% e PETR4 ganha 0,15%
update
10h36
Mais uma máxima: Ibovespa sobe 0,33%, aos 155.288,55 pontos
update
10h36
Primeira Turma do STF forma maioria para manter prisão preventiva de Bolsonaro
A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria nesta segunda-feira para manter a prisão preventiva do ex-presidente Jair Bolsonaro, decretada no sábado após o relator do caso, Alexandre de Moraes, ver risco de fuga do ex-presidente, condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de Estado. Votaram para manter a prisão de Bolsonaro, além de Moraes, os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanin.
update
10h35
Nova máxima: Ibovespa sobe 0,31%, aos 155.246,51 pontos
update
10h35
Grandes bancos passam a subir; SANB11 ganha 0,70%, BBAS3 avança 0,55%, BBDC4 sobe 0,37% e ITUB4 opera estável
update
10h34
Nova máxima: Ibovespa sobe 0,28%, aos 155.204,51 pontos
update
10h33
VXBR: índice de volatilidade na Bolsa brasileira abre com menos 0,06%, aos 16,93 pontos
update
10h31
Nova máxima: Ibov sobe 0,14%, aos 154.991,33 pontos
update
10h30
Arrecadação federal soma R$261,908 bilhões em outubro e bate recorde, diz Receita Federal
A arrecadação do governo federal teve alta real de 0,92% em outubro sobre o mesmo mês do ano anterior, somando R$261,908 bilhões, maior patamar para o mês da série iniciada em 1995, informou a Receita Federal nesta segunda-feira. No acumulado de janeiro a outubro, a arrecadação foi de R$2,367 trilhões, ficando 3,20% acima do registrado nos primeiros dez meses de 2024. O valor também é recorde para o período.
update
10h30
Ibovespa vira para alta de 0,10%, aos 154.932,50 pontos, e renova máxima
update
10h27
Fintech britânica Revolut é avaliada em US$75 bi em última venda de ações
A britânica Revolut anunciou nesta segunda-feira que concluiu uma venda secundária de ações avaliada em US$75 bilhões, um aumento de 66% em relação ao ano passado, destacando o rápido crescimento da empresa de tecnologia financeira mais valiosa da Europa. A Revolut, com sede em Londres, informou que a venda foi liderada pelos investidores Coatue, Greenoaks, Dragoneer e Fidelity, enquanto outros participantes incluíram a empresa de capital de risco Andreessen Horowitz, Franklin Templeton e o braço de capital de risco da Nvidia. A avaliação, embora garantida em mercados privados e não públicos, faz com que a empresa de 10 anos valha mais do que muitos bancos de capital aberto, incluindo o britânico Barclays, o Société Générale da França e o Deutsche Bank da Alemanha. (
Reuters
)
update
10h21
Varejistas começam dia de forma mista; MGLU3 sobe 3,01%, BHIA3 ganha 2,05%, AZZA3 cai 0,98% e CEAB3 sobe 0,18%
update
10h21
Ibovespa vira para alta, com mais 0,01%, aos 154.790,20 pontos
update
10h20
Ibovespa tem leve queda na abertura
O Ibovespa opera com baixa nos primeiros negócios desta segunda-feira (24), aos 154,5 mil pontos, com as crescentes expectativas de um corte de juros pelo Federal Reserve (Fed) em dezembro, com o Banco Central também no radar dos investidores nacionais. Caem as ações de grandes bancos, de Vale (VALE3) e de Petrobras (PETR4).  Os mercados estão se preparando para possíveis catalisadores nesta semana, incluindo a divulgação dos dados de vendas no varejo e preços ao produtor nos Estados Unidos, e os investidores mostravam-se animados com as expectativas de uma redução nos juros dos Estados Unidos, mesmo com as autoridades do Fed permanecendo divididos sobre esse movimento. Na sexta-feira, o presidente do Fed de Nova York, John Williams, disse que a taxa de jurs pode cair “no curto prazo”, levantando a possibilidade de outro corte em dezembro. Na cena nacional, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, palestra em almoço da Febraban, em São Paulo. Outros diretores da autoridade monetária participam do evento, que deve contar ainda com a presença do secretário-executivo da Fazenda, Dario Durigan. Já projeção de inflação para 2025 voltou a cair nesta semana, segundo o Boletim Focus divulgado nesta segunda-feira (24) pelo Banco Central. A estimativa para o IPCA recuou de 4,46% para 4,45%, enquanto o mercado manteve estáveis as projeções para o câmbio, em R$ 5,40, e para o PIB, em 2,16%. A Selic para o próximo ano permaneceu em 15%, completando 22 semanas de estabilidade. Fica no radar ainda a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro pela Polícia Federal após o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinar prisão preventiva “motivada por novos elementos que indicam risco concreto de fuga e ameaça à ordem pública”. Em Wall Street, o Dow Jones Futuro sobe 0,15%, o S&P Futuro tem valorização de 0,25% e o Nasdaq Futuro avança 0,50%. (
Felipe Alves
)
update
10h17
Axia Energia começa dia oscilando: -0,05% (AXIA3) e +0,44% (AXIA6)
update
10h16
Aéreas começam sessão com baixas: AZUL4, -1,02%, a R$ 0,97; e GOLL54, -0,77%, a R$ 5,15
update
10h15
Frigoríficos sobem: BEEF3 tem mais 0,63% e MBRF3 ganha 0,24%
update
10h14
Siderúrgicas sobem nesta manhã: CSNA3, +0,62%; GGBR4, +0,27%; GOAU4, +0,19%; USIM5, +1,35%
update
10h13
Supermercadistas mistos nesta abertura: ASAI3, -0,11%; GMAT3, +0,40%; PCAR3, estável
update
10h12
Hapvida (HAPV3) começa dia com mais 0,69%, a R$ 17,55
update
10h11
Petrobras inicia dia com baixas curtas de 0,23% (PETR3) e 0,28% (PETR4)
update
10h11
B3 (B3SA3) começa pregão com alta de 0,36%, a R$ 13,94
update
10h10
Ibovespa sai dos leilões com queda de 0,13%, aos 154.563,96 pontos
update
10h09
Banco Central informa primeira parcial PTAX com compra a R$ 5,3899 e venda a R$ 5,3905
update
10h08
Petro juniores mistas nesta manhã: PRIO3, -0,31%; RECV3, +0,46%; BRAV3, estável
update
10h06
Embraer (EMBJ3) começa dia com alta de 0,67%, a R$ 83,20
update
10h05
Grandes bancos abrem dia no vermelho: BBAS3, -0,23%; BBDC4, -0,11%; ITUB4, -0,30%; SANB11, -0,18%
update
10h04
Vale (VALE3) abre dia com baixa de 0,11%, a R$ 65,09
update
10h01
Índice de Small Caps (SMLL) abre, preliminarmente, com alta de 0,01%, aos 2.273,35 pontos
update
10h00
Ibovespa abre, preliminarmente, com alta de 0,01%, aos 154.780,50 pontos
update
9h55
Bolsonaro violou tornozeleira “dolosa e conscientemente” e confessou ato, diz Moraes
Ministro e relator do caso,
Moraes decretou a prisão preventiva de Jair Bolsonaro na madrugada do último sábado (22).
update
9h53
Dólar comercial renova mínima, com -0,33%, a R$ 5,383
update
9h45
Dólar oscila em baixa sob influência do exterior e à espera de Galípolo
Após forte alta na sessão anterior, o dólar oscila em leve baixa nesta manhã de segunda-feira no Brasil, em sintonia com o recuo da moeda norte-americana ante várias outras divisas no exterior, em meio ao aumento das apostas de corte de juros pelo Federal Reserve em dezembro. Investidores no Brasil aguardam pela participação do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, em evento da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) no início da tarde. Na B3, o contrato de dólar futuro para dezembro DOLc1 — atualmente o mais líquido no Brasil — cedia 0,48%, aos R$5,3905. Na sexta-feira as apostas de que o Fed cortará sua taxa de juros em dezembro voltaram a ser majoritárias no mercado de títulos norte-americano, invertendo a precificação anterior. Na manhã desta segunda-feira, conforme a Ferramenta CME FedWatch, o mercado precificava 73,5% de probabilidade de corte de 25 pontos-base, contra 26,5% de chance de manutenção na faixa de 3,75% a 4,00%. (
Reuters
)
update
9h43
Ibovespa futuro volta a subir, com +0,04%, aos 156.510 pontos
update
9h39
Mini-índice com vencimento em dezembro (WINZ25) vira para baixa de 0,06%, aos 156.350 pontos
update
9h36
ADRs da Vale caem 0,25%, a US$ 12,06, no pré-mercado
update
9h33
Dólar comercial renova mínima, com -0,26%, a R$ 5,387
update
9h30
Tesla mira lançamento de novos chips de IA em larga escala a cada 12 meses
Elon Musk disse em rede social
que a empresa já está finalizando a produção do chip atual, AI5.
update
9h25
Ibovespa futuro recua 0,08%, aos 156.320 pontos
update
9h20
Índice EWZ sobe 0,47% na pré-abertura dos EUA
update
9h19
México: prévia do índice de preços ao consumidor em novembro sobe 0,47%, acima do 0,42% esperado e do 0,28% de outubro
update
9h16
Iberdrola propõe OPA para deslistagem da Neoenergia (NEOE3) a R$ 32,50 por ação
O anúncio da OPA ocorre poucos meses
depois de a Iberdrola ter fechado a compra da fatia de 30,29% da Previ na Neoenergia.
update
9h13
Dólar comercial renova mínima, com -0,24%, a R$ 5,388
update
9h12
XP: governo está mais próximo da meta de déficit zero, mas ainda existem riscos
O relatório de novembro sobre o balanço primário de receitas e despesas trouxe mudanças importantes, segundo a
XP
. A estimativa do déficit primário aumentou de R$ 73,5 bilhões (0,6% do PIB) para R$ 75,7 bilhões (ainda 0,6% do PIB). Excluindo deduções, o déficit primário para o cálculo da meta atingiu R$ 31,3 bilhões. Houve necessidade de um corte de gastos de R$ 3,3 bilhões devido ao aumento do déficit e à compensação do déficit das empresas estatais. Por sua vez, o bloco de gastos para atingir o limite foi reduzido em R$ 7,8 bilhões devido à diminuição dos gastos obrigatórios. No total, o congelamento de gastos foi reduzido de R$ 12,4 bilhões para R$ 7,7 bilhões neste relatório. A XP entende que o governo esteja mais próximo da meta de saldo primário zero, mas ainda existem riscos em relação tanto às receitas quanto às despesas.
update
9h11
Ibovespa futuro vira para queda de 0,23%, aos 156.090 pontos
update
9h08
DXY: índice dólar opera com queda de 0,11%, aos 100,07 pontos
update
9h06
DIs: juros futuros abrem dia de forma mista, mas predomínio é de altas
Taxa (%)
Variação (pp)
DI1F26
14,896
0,001
DI1F27
13,630
0,015
DI1F28
12,910
0,020
DI1F29
12,885
0,020
DI1F31
13,200
0,015
DI1F32
13,325
0,010
DI1F33
13,375
-0,010
DI1F35
13,420
0,000
update
9h03
Mini-índice com vencimento em dezembro (WINZ25) abre dia com alta de 0,23%, aos 156.790 pontos
update
9h03
Dólar comercial abre em queda de 0,09%, cotado a R$ 5,395 na compra e a R$ 5,396 na venda
update
9h02
Bitcoin Futuro (BITFUT) inicia sessão com avanço de 1,26%, aos 466.180,00
update
9h01
Dólar futuro abre em baixa de 0,23%, cotado aos 5.404,00 pontos
update
9h01
Minidólar com vencimento em dezembro (WDOZ25) começa o dia com baixa de 0,24%, cotado a 5.403,50
update
9h01
Ibovespa futuro abre em alta de 0,12%, cotado aos 156.640 pontos
update
8h58
Preços da gasolina no Brasil estão acima da paridade internacional, diz Abicom
Petrobras (
PETR3
;
PETR4
) anunciou há 35 dias diminuição dos preços da gasolina. Sobre o diesel, a estatal reajustou os preços há 203 dias. A Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis publica o estudo diariamente, de segunda a sexta.
Diesel A S10 (média nacional): -15%, ou -R$ 0,47 (sexta: -16% ou -R$ 0,53)
Gasolina A (média nacional): +3%, ou +R$ 0,09 (sexta: +2% ou +R$ 0,06)
update
8h57
China critica plano do Japão de instalar mísseis em ilha próxima a Taiwan
As falas foram feitas em meio
à pior crise diplomática dos últimos anos.
update
8h55
Arena Trader XP: Day Trade ao vivo com Alex Carvalho e Mauro Botto
update
8h52
Sinais iniciais sobre salários do Japão em 2026 reforçam argumento para aumento dos juros no curto prazo
Os primeiros sinais sobre as negociações salariais anuais do Japão para o próximo ano apontam para outra rodada de sólidos aumentos, apesar da pressão sobre os lucros causada pelas tarifas dos Estados Unidos, reforçando o argumento para que o Banco do Japão aumente ainda mais a taxa de juros. As perspectivas salariais atraíram uma atenção renovada depois que o presidente do banco central, Kazuo Ueda, disse que queria “um pouco mais de dados” sobre o impulso inicial das negociações salariais do próximo ano – principalmente se as empresas atingidas pelas tarifas dos EUA continuariam aumentando os salários. Os sindicatos já deixaram claro que exigirão novamente grandes aumentos salariais. O crescimento sustentado dos salários sustentaria o consumo privado, dando ao Banco do Japão confiança para aumentar os juros sem afetar a recuperação econômica do Japão. Apesar dos grandes aumentos nos últimos anos, o crescimento real dos salários permaneceu negativo, já que o núcleo da inflação ao consumidor se manteve acima da meta de 2% do banco central. O Rengo, o maior grupo sindical do Japão, com 7 milhões de membros, está buscando aumentos salariais de 5% ou mais em 2026. Isso é o que o Rengo pediu em 2025, resultando no maior aumento salarial em 34 anos. (
Reuters
)
update
8h50
CME/FedWatch: projeção de queda dos juros nos EUA para 10/12 está em 75%
10/12
28/01
4,25%-4,00%
–
–
4,00%-3,75%
24,7%
16,5%
3,75%-3,50%
75,3%
58,5%
3,50%-3,25%
–
25%
update
8h48
Bessent diz que economia dos EUA como um todo não corre risco de recessão
O secretário do Tesouro dos EUA, Scott Bessent, disse no domingo que a paralisação do governo por 43 dias causou um impacto permanente de US$11 bilhões na economia dos EUA, mas ele está otimista em relação às perspectivas de crescimento no próximo ano, devido à redução das taxas de juros e aos benefícios dos cortes de impostos. Bessent declarou ao programa “Meet the Press”, da NBC, que partes da economia dos EUA que são sensíveis às taxas de juros, incluindo o setor imobiliário, estavam em recessão, mas ele não via toda a economia em risco de crescimento negativo. Ele culpou a economia de serviços, não as tarifas abrangentes do presidente dos EUA, Donald Trump, pela inflação– reiterando posição de longa data do governo Trump — e acrescentou que espera que a queda nos preços da energia reduza os preços de forma mais ampla. Trump tem se concentrado intensamente no custo acessível nas últimas semanas, após vitórias democratas em eleições estaduais e locais e a queda em seus índices de aprovação — agora em 38% — o menor desde seu retorno ao poder, segundo uma pesquisa Reuters/Ipsos recente. Bessent adotou um tom otimista, apesar de dados recentes mostrarem uma desaceleração na atividade industrial dos EUA, com os preços mais altos causados ​​pelas tarifas de importação restringindo a demanda. A pesquisa de consumo da Universidade de Michigan, divulgada na sexta-feira, também mostrou frustração entre os consumidores com os preços mais altos. (
Reuters
)
update
8h46
China critica plano do Japão de instalar mísseis em ilha próxima a Taiwan
A China classificou o plano do Japão de instalar mísseis em uma ilha próxima a Taiwan como uma tentativa deliberada de “criar tensão regional e provocar um confronto militar”, nesta segunda-feira, enquanto uma disputa diplomática se acirra entre as duas nações. As falas foram feitas em meio à pior crise diplomática dos últimos anos, depois que a primeira-ministra japonesa, Sanae Takaichi, disse este mês que um hipotético ataque chinês a Taiwan, que é governada democraticamente, poderia desencadear uma resposta militar de Tóquio. “As forças de direita no Japão estão… levando o Japão e a região ao desastre”, disse a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China Mao Ning em uma coletiva de imprensa. Pequim “está determinada e é capaz de salvaguardar sua soberania territorial nacional”, acrescentou. Os comentários foram feitos após as declarações de domingo do ministro da Defesa do Japão, Shinjiro Koizumi, de que os planos estavam “avançando constantemente” para implantar uma unidade de mísseis terra-ar de médio alcance em uma base militar em Yonaguni, uma ilha a cerca de 110 km da costa leste de Taiwan.
update
8h43
Qualicorp (QUAL3) aprova recompra de até 10 milhões de ações
O período máximo para a aquisição
de ações da Qualicorp será de 18 meses.
update
8h41
Mineração de bitcoin na China volta a crescer, desafiando proibição de 2021
A mineração de bitcoin está silenciosamente voltando à China, apesar de ter sido proibida há três anos, à medida que mineradores individuais e corporativos exploram eletricidade barata e um boom de data center em algumas províncias ricas em energia, de acordo com mineradores e dados do setor. A China foi o maior país em mineração de criptomoedas do mundo até que Pequim proibiu todo o comércio e mineração de criptomoedas em 2021, citando ameaças à estabilidade financeira e à conservação de energia do país. Depois de ter visto sua participação no mercado global de mineração de bitcoin cair para zero como resultado da proibição, a China voltou ao terceiro lugar com uma participação de 14% no final de outubro, de acordo com o Hashrate Index, que rastreia as atividades de mineração de bitcoin. O reaparecimento da mineração de bitcoin, que também foi corroborado pela rápida retomada das vendas da fabricante de equipamentos Canaan Inc na China, pode servir como um suporte à demanda e aos preços da maior criptomoeda do mundo.
update
8h38
Queda nas ações derruba US$ 1,1 bilhão do patrimônio de Donald Trump, diz Forbes
Desvalorização da empresa Trump Media & Technology Group
acompanha recuo no mercado de criptomoedas e reduz fortuna do presidente para US$ 6,2 bilhões.
update
8h35
Kremlin diz que vai esperar conversas entre EUA e Ucrânia sobre possível plano de paz
O Kremlin disse na segunda-feira que vai esperar para ver como as conversações entre os Estados Unidos e a Ucrânia sobre um possível plano de paz se desenrolam, e não comentará reportagens da mídia sobre uma questão tão séria e complexa. Estados Unidos e Ucrânia disseram em uma declaração conjunta após as negociações de domingo em Genebra que haviam elaborado uma “estrutura de paz refinada” depois que um plano anterior de 28 pontos endossado pelo governo Trump foi criticado pelos aliados de Kiev como sendo muito favorável a Moscou. O presidente russo, Vladimir Putin, afirmou na sexta-feira que as propostas dos EUA para a paz na Ucrânia poderiam ser a base de uma resolução do conflito, mas que se Kiev recusasse o plano, as forças russas avançariam ainda mais. O porta-voz do Kremlin, Dmitry Peskov, disse nesta segunda-feira que a Rússia não havia recebido nenhuma informação oficial sobre o resultado das negociações de Genebra.
update
8h29
Focus: projeção para o câmbio continua em R$ 5,40 para este ano
Dólar para 2025: R$ 5,40 (sem mudanças)
Dólar para 2026: R$ 5,50 (sem alterações)
Dólar para 2027: R$ 5,50 (sem mudanças)
Dólar para 2028: R$ 5,50 (sem alterações)
update
8h28
Focus: projeção para o PIB continua em 2,16% para este ano
PIB para 2025: 2,16% (sem mudanças)
PIB para 2026: 1,78% (sem alterações)
PIB para 2027: 1,88% (sem mudanças)
PIB para 2028: 2,00% (sem alterações)
update
8h27
Focus: projeções para a Selic caem para 2026 e 2028
Selic para 2025: 15% (sem mudanças)
Selic para 2026: 12% de 12,25%
Selic para 2027: 10,50% (sem alterações)
Selic para 2028: 9,75% de 10%
update
8h26
Focus: projeções para o IPCA caem para 2025 e 2026
IPCA para 2025: 4,45% de 4,46%
IPCA para 2026: 4,18% de 4,20%
IPCA para 2027: 3,80% (sem mudanças)
IPCA para 2028: 3,50% (sem alterações)
update
8h22
Centrão vê imagem de Bolsonaro fragilizada, mas evita trabalhar por sucessor
Grupo avalia que, mesmo
após prisão, aval de Bolsonaro será necessário. Caciques têm preferência por Tarcísio para 2026.
update
8h20
Negociações comerciais entre UE e EUA estão progredindo mas ainda há muito trabalho, diz chefe de comércio da UE
As negociações comerciais entre a União Europeia e os Estados Unidos estão progredindo, mas ainda há muito trabalho pela frente em aspectos como as tarifas sobre o aço, disse o chefe de comércio da UE, Maros Sefcovic, nesta segunda-feira. Sefcovic se reunirá com os ministros do Comércio da UE nesta segunda-feira e também conversará com o secretário de Comércio dos EUA, Howard Lutnick, e com o representante comercial, Jamieson Greer, em Bruxelas. As discussões com os norte-americanos também incluirão matérias-primas críticas, disse Sefcovic a repórteres.
update
8h17
Correção atinge Ibovespa, Nasdaq e S&P; Bitcoin abaixo de US$ 100 mil
Após renovar recordes, Ibovespa
perde força enquanto Wall Street intensifica correção.
update
8h15
BHP abandona plano de comprar rival Anglo American
A BHP abandonou nesta segunda-feira a última tentativa para comprar a rival Anglo American e reforçar seu domínio no cobre, apenas duas semanas antes de os acionistas da Anglo e da Teck Resources votarem em uma fusão de US$60 bilhões. A BHP disse que não iria mais buscar uma possível combinação com a Anglo após discussões preliminares com a diretoria. O anúncio foi feito em um comunicado à bolsa de valores da Austrália, após a divulgação da notícia sobre as negociações no domingo. A maior mineradora listada do mundo disse que ainda acreditava que uma união com a Anglo teria proporcionado “fortes méritos estratégicos”, mas acrescentou que estava confiante em seus próprios planos de crescimento. Uma fonte próxima às empresas disse que a BHP fez sua última abordagem no final da semana passada, oferecendo um acordo que consistia principalmente em ações e um pequeno componente em dinheiro. Depois que a Anglo rejeitou a proposta, ambas as partes concordaram em manter os detalhes em sigilo. “É a última tentativa da BHP”, disse o gerente de portfólio Andy Forster, da Argo Investments, em Sydney, que detém ações da BHP. (
Reuters
)
update
8h14
Barris de petróleo caem e minério de ferro avança
Os preços do petróleo operam em baixa nesta segunda, ampliando as perdas da semana passada, à medida que as negociações de paz entre Rússia e Ucrânia se aproximavam de uma solução e o dólar se fortalecia. As cotações do minério de ferro na China subiram, interrompendo uma sequência de duas sessões de queda, com notícias de apoio político de Pequim e novas interrupções no fornecimento alimentando o sentimento otimista.
Petróleo WTI, -0,52%, a US$ 57,76 o barril
Petróleo Brent, -0,50%, a US$ 62,25 o barril
Minério de ferro negociado na bolsa de Dalian, +0,44%, a 790,50 iuanes (US$ 111,23)
update
8h11
Mercados da Europa também operam de forma mista
Os mercados europeus operam de forma mista, em meio à valorização das ações globais, com o ressurgimento das esperanças de um corte na taxa de juros pelo Fed em dezembro. A Europa tem uma segunda-feira esvaziada de indicadores, mas os mercados britânicos já se antecipam ao Orçamento de Outono de quarta-feira, marcado por expectativas de aumentos de impostos propostos pela ministra Rachel Reeves. Paralelamente, investidores seguem atentos às negociações entre EUA e Ucrânia por um plano de paz, depois que uma versão inicial de 28 pontos foi vista como favorável à Rússia e exigente demais para Kiev.
STOXX 600: +0,06%
DAX (Alemanha): +0,43%
FTSE 100 (Reino Unido): +0,09%
CAC 40 (França): -0,12%
FTSE MIB (Itália): -0,95%
update
8h10
Mercados da Ásia fecham dia com ganhos
Os mercados da Ásia-Pacífico fecharam com alta, após o presidente do Federal Reserve de Nova York, John Williams, sinalizar a possibilidade de um terceiro corte na taxa de juros ainda este ano. Na sexta-feira, Williams sugeriu que o Fed poderia reduzir sua taxa básica de juros, já que a fragilidade do mercado de trabalho representa uma ameaça econômica maior do que a inflação mais alta. Os mercados do Japão estavam fechados devido a um feriado nacional.
Shanghai SE (China), +0,05%
Nikkei (Japão): fechado por feriado
Hang Seng Index (Hong Kong): +1,97%
Nifty 50 (Índia): +0,04%
ASX 200 (Austrália): +1,29%
update
8h05
Confiança do Consumidor subiu pelo terceiro mês seguido
O Índice de Confiança do Consumidor (ICC) do FGV IBRE subiu 1,3 ponto em novembro, para 89,8 pontos, maior nível desde dezembro de 2024 (91,3 pts.). Em médias móveis trimestrais, o índice avançou 1,2 ponto, para 88,6 pontos.
update
8h03
EUA: índices futuros operam mistos
Os índices futuros dos EUA operam de forma mista nesta segunda-feira (24), em meio ao aumento das apostas em um corte na taxa de juros pelo Federal Reserve (Fed) no próximo mês. O movimento ganhou força após o presidente do Fed de Nova York, John Williams, afirmar na sexta-feira que as taxas de juros poderiam cair sem colocar em risco a meta de inflação e ainda proteger o mercado de trabalho. “Considero que a política monetária está sendo modestamente restritiva… Portanto, ainda vejo espaço para um ajuste adicional no curto prazo na faixa da meta da taxa básica para aproximar a postura da política da faixa neutra”, disse Williams. O mercado está precificando uma probabilidade de cerca de 70% de um corte de 0,25 ponto percentual, de acordo com a ferramenta CME FedWatch, acima dos cerca de 44% registrados na semana que terminou em 14 de novembro.
Dow Jones Futuro: -0,03%
S&P 500 Futuro: +0,22%
Nasdaq Futuro: +0,41%
update
8h02
Inflação pelo IPC-S subiu 0,23% na terceira quadrissemana de novembro de 2025
O IPC-S da terceira quadrissemana de novembro de 2025 subiu 0,23% e acumula alta de 3,98% nos últimos 12 meses. Nesta apuração, quatro das oito classes de despesa componentes do índice registraram decréscimo em suas taxas de variação. A maior contribuição para o resultado do IPC-S partiu do grupo Vestuário cuja taxa de variação passou de 0,16%, na segunda quadrissemana de novembro de 2025 para -0,67% na terceira quadrissemana de novembro de 2025.
update
8h00
Abertura de mercados
Os mercados externos mostram crescentes expectativas de um corte de juros pelo Federal Reserve em dezembro neste início da semana, com o Banco Central também no radar dos investidores nacionais. Os mercados estão se preparando para possíveis catalisadores nesta semana, incluindo a divulgação dos dados de vendas no varejo e preços ao produtor nos Estados Unidos, e os investidores mostravam-se animados com as expectativas de uma redução nos juros dos Estados Unidos, mesmo com as autoridades do Fed permanecendo divididos sobre esse movimento. Na sexta-feira, o presidente do Fed de Nova York, John Williams, disse que a taxa de jurs pode cair “no curto prazo”, levantando a possibilidade de outro corte em dezembro. Na cena nacional, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, palestra em almoço da Febraban, em São Paulo. Outros diretores da autoridade monetária participam do evento, que deve contar ainda com a presença do secretário-executivo da Fazenda, Dario Durigan. Fica no radar ainda a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro pela Polícia Federal após o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinar prisão preventiva “motivada por novos elementos que indicam risco concreto de fuga e ameaça à ordem pública”. (
Reuters
)
update
7h54
Principais índices em Nova York fecharam sdexta com ganhos, mas não reverteram amplas perdas na semana
Investidores em Wall Street se empolgaram com a declaração do presidente do Federal Reserve de Nova York, John Williams, que disse ser possível apoiar o corte de taxas mais uma vez em dezembro, mesmo com o
payroll
de setembro, divulgado ontem, ter vindo mais forte do que o esperado. “Considero a política monetária moderadamente restritiva, embora um pouco menos do que antes de nossas recentes ações”, disse Williams em um discurso em Santiago, Chile. “Portanto, ainda vejo espaço para um novo ajuste no curto prazo na meta para a taxa de juros, a fim de aproximar a postura da política monetária da neutralidade, mantendo assim o equilíbrio entre a conquista de nossos dois objetivos”.
Dia (%)
Semana (%)
Dow Jones
1,08
-1,91
S&P 500
0,98
-1,97
Nasdaq
0,88
-2,74
update
7h52
DIs: juros futuros fecharam a sexta-feira de forma mista
Taxa (%)
Variação (pp)
DI1F26
14,895
0,002
DI1F27
13,615
-0,015
DI1F28
12,890
0,000
DI1F29
12,865
0,005
DI1F31
13,185
-0,020
DI1F32
13,315
-0,020
DI1F33
13,385
-0,005
DI1F35
13,420
-0,020
update
7h50
Dólar comercial terminou sexta com alta de 1,18%
O dólar teve a segunda alta seguida diante do real. O movimento foi na mesma direção da divisa norte-americana no resto do planeta, que na comparação com as principais moedas do mundo fez o índice DXY ficar com mais 0,01%, aos 100,17 pontos. Na semana, o câmbio se valorizou 1,97%.
Venda: R$ 5,402
Compra: R$ 5,401
Mínima: R$ 5,351
Máxima: R$ 5,432
update
7h48
Maiores baixas, altas e mais negociadas de sexta
Maiores baixas
Dia (%)
Valor (R$)
CVCB3
-7,11
1,83
TOTS3
-6,66
43,28
EMBJ3
-4,34
82,65
MBRF3
-3,77
20,70
VAMO3
-3,14
3,39
Maiores altas
Dia (%)
Valor (R$)
MGLU3
3,22
9,63
AZZA3
2,25
30,40
AURE3
1,99
11,80
BBAS3
1,95
22,00
COGN3
1,89
3,78
Mais negociadas
Negócios
Dia (%)
ABEV3
60.345
1,57
PETR4
40.158
-0,76
ITUB4
39.835
0,30
VALE3
39.280
0,32
BBDC4
37.006
-0,58
update
7h45
Ibovespa fechou a sexta-feira (21) com baixa de 0,39%, aos 154.770,10 pontos
Máxima: 155.387,04
Mínima: 153.570,94
Diferença para a abertura: -610,56 pontos
Volume: R$ 24,20 bilhões
Confira a evolução do IBOV durante a semana, mês e ano:
Segunda-feira (17): -0,47%
Terça-feira (18): -0,30%
Quarta-feira (19): -0,73%
Quinta-feira (20): Ferida do Dia da Consciência Negra
Sexta-feira (21): -0,39%
Semana: -1,88%
Novembro: +3,50%
4T25: +5,84%
2025: +28,67%
Receba as principais notícias de economia, investimentos e negócios no seu celular! Inscreva-se no canal do InfoMoney no WhatsApp
agora
.
Acompanhe diariamente a cobertura sobre bolsa, dólar e juros a partir das 8 horas.
Sugestões, dúvidas e críticas entre em contato com lara.rizerio@infomoney.com.br.
IM Trader: notícias, análises, vídeos, podcasts e guias no
novo canal do InfoMoney sobre Mercados
.


============================================================
NOTÍCIA 23: Agenda, fiscal e questões políticas dificultam alta do Ibovespa por minério e NY
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/agenda-fiscal-e-questoes-politicas-dificultam-alta-do-ibovespa-por-minerio-e-ny/
Data publicação: 24/11/2025 12h23
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 4739 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
O Ibovespa opera com indefinição desde o início do pregão desta segunda-feira, 24, apesar da valorização das commodities e do tom positivo dos índices futuros de ações em Nova York, bem como da elevação de 0,44% do
minério de ferro em Dalian, na China
.
Outro ponto que poderia estimular para cima o indicador, segundo analistas, é o alívio nas estimativas para o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) deste ano e do seguinte no
boletim Focus
, e para a Selic de 2026.
Porém, a agenda desta semana está repleta aqui e nos Estados Unidos e impõe cautela. Ficarão no foco principalmente o IPCA-15 de novembro, dados do mercado de trabalho brasileiro e o PCE, índice de preços predileto do Federal Reserve (Fed, o banco central norte-americano), que poderão ajudar a calibrar as expectativas para juros no Brasil e nos EUA.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Na visão de Bruna Sene, analista de renda variável da Rico, investidores do mercado de ações brasileiro demonstram um pouco mais de cautela. “Vejo esse movimento como uma continuidade de um movimento de correção que se iniciou na semana passada, e isso depois de 15 pregões consecutivos de alta. Um movimento de correção seria de certa forma natural”, diz.
Além disso, investidores monitoram os desdobramentos da
prisão preventiva do ex-presidente Jair Bolsonaro
nesta última semana de novembro, interrompida pelo feriado de Ação de Graças nos EUA, na quinta-feira.
Leia também
Bolsas dos EUA começam semana em leve alta
Tudo o que o investidor precisa saber antes de operar na semana
Em meio à falta de grandes catalisadores e ao feriado nos EUA na quinta-feira, a tendência é que o mercado de renda variável na B3 opere “de lado”, estima o estrategista-chefe do Grupo Laatus, Jefferson Laatus. Essa expectativa ocorre antes de uma série de indicadores aqui e nos EUA que poderá ajustar apostas para as respectivas políticas monetárias e em meio a renovadas preocupações fiscais.
Laatus cita a votação esperada para amanhã no Senado do projeto de lei que regulamenta a aposentadoria especial de agentes de saúde e de combate às endemias, classificada como
pauta-bomba
. Outro ponto é que, conforme, ele o mercado viu a retirada de 40% das tarifas a alguns produtos brasileiros como fortalecimento do governo, algo que desagrada os agentes financeiro. “Ou seja, não é o cenário maravilhoso para Brasil neste momento e a Bolsa está esticada”, diz.
No caso das tarifas, Gustavo Cruz, economista e estrategista da RB Investimentos, menciona que poderia ter ocorrido melhora nas projeções para o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) no Focus, o que não ocorreu. “Não houve, mas não deixa de ser algo positivo”, avalia. A estimativa para o PIB de 2025 seguiu em 2,16%.
Porém, houve redução na estimativa para o IPCA de 2025, que passou de 4,46% para 4,45%. A taxa está 0,05 ponto porcentual abaixo do teto da meta, de 4,50%. A projeção para o IPCA de 2026 foi de 4,20% para 4,18%. Quanto à Selic, a expectativa para este ano prosseguiu em 15%, mas foi diminuída de 12,25% para 12% em 2026 e de 10% para 9,75% em 2028.
Segundo o economista André Perfeito, trata-se de quedas discretas, mas reiteram que o esforço do Banco Central pode estar compensando após meses de taxas fortemente contracionistas.
Também saiu
a arrecadação de outubro, que somou R$ 261,908 bilhões.
O montante ficou pouco abaixo da mediana da pesquisa Projeções Broadcast, de R$ 264,5 bilhões. As estimativas do mercado iam de R$ 216,5 bilhões a R$ 275,4 bilhões. Ainda hoje, o presidente do BC, Gabriel Galípolo, palestra em almoço anual da Febraban. Investidores monitoram ainda os riscos envolvendo o Banco de Brasília após a liquidação do Master e avaliam o relatório bimestral de receitas e despesas do 5º bimestre, enviado ao Congresso, informado na sexta-feira.
O mercado monitora também os desdobramentos da prisão preventiva de Bolsonaro decretada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, no sábado. Para Alvaro Bandeira, coordenador de Economia da Apimec Brasil, a notícia pode gerar alguma instabilidade nos mercados, mas sem grandes influências, dado que as atenções recaem para o pleito de 2026. Segundo ele, o que pode dominar é o comportamento dos juros dos Treasuries, em meio a sinais distintos sobre a política monetária dos EUA.
Após a B3 ficar fechada na quinta-feira, o Ibovespa encerrou o dia seguinte com queda de 0,39%, aos 154.770,10 pontos, com perda de 1,88% na semana, mas ganho de 3,50% no acumulado de novembro.
Às 11h18, o Índice Bovespa subia 0,17%, aos 155.033,42 pontos ante alta de 0,39%, na máxima em 155.374,73 pontos, e recuo de 0,16%, na mínima em 154.529,17 pontos, vindo de abertura em 154.769,37 pontos, elevação de 0,01%.


============================================================
NOTÍCIA 24: RENT3: Por que analistas aumentaram otimismo nas ações da Localiza?
============================================================
URL: https://www.infomoney.com.br/mercados/rent3-por-que-analistas-aumentaram-otimismo-nas-acoes-da-localiza/
Data publicação: 24/11/2025 12h11
Data coleta: 24/11/2025 17:13
Tamanho: 3201 caracteres

CONTEÚDO:
Publicidade
Os analistas de investimentos voltaram a adotar uma visão mais construtiva para as ações da locadora de veículos Localiza (
RENT3
), que já subiram 38% no ano.
Na última semana, o Itaú BBA elevou o preço-alvo da companhia de R$ 50 para R$ 54, reiterando recomendação de compra. O banco avaliou que a locadora de veículos continua como uma boa alternativa diante da melhora do sentimento macroeconômico. Às 11h21 (horário de Brasília) desta segunda-feira (24), as ações da companhia subiam 2,62%, cotadas a R$ 43,14.
Por outro lado, o BBA destacou que é preciso ter cautela quanto ao tamanho da posição e à volatilidade. Nesse sentido, as estimativas do banco estão mais alinhadas ao consenso, com preço em relação ao lucro (P/L) de 11,1 vezes estimado para 2026. Para 2027, a projeção é de lucro líquido de R$ 5,1 bilhões, crescimento de 24% em base anual com a queda das taxas de juros.
Comece agora!
BAIXE AQUI DE GRAÇA
Leia também
Evento foi realizado entre os dias 17 e 21 de novembro
Índices futuros dos EUA operam mistos
O BTG Pactual, por sua vez, reiterou recomendação de compra e elevou o preço-alvo de R$ 53 para R$ 55, graças à combinação de expansão de múltiplo por menor custo de capital e crescimento do lucro líquido sem revisões negativas.
A instituição financeira prevê lucro líquido de R$ 4,2 bilhões em 2026, o que representa um crescimento anual de 25% e continuidade em 2027, enquanto o impairment acima do necessário criou um colchão que reduz o risco de cortes nas estimativas.
Considerando um múltiplo moderado de 13 vezes e lucro crescendo 25%, o potencial de valorização estimado é de cerca de 45% no ano que vem, com possíveis altas adicionais se os múltiplos avançarem ou se o plano de eficiência reforçar margens.
Analistas do BTG lembram que os resultados da Localiza no terceiro trimestre foram neutros, com lucro ajustado influenciado por créditos fiscais e efeitos do impairment em Seminovos, levando o lucro líquido a apenas 2% acima das estimativas. “Assim, o foco não é o trimestre, mas sim o ambiente macro mais favorável com juros menores em 2026, que tem sustentado a ação”, comentam.
A teleconferência teve tom mais positivo, com gestão passando de cautela para confiança, esclarecendo pontos sobre depreciação, spreads de retorno sobre capital investido (ROIC) e margens, e reafirmando que, uma vez restabelecidos os spreads, a empresa retomará crescimento.
A administração também antecipou ganhos de margem no quarto trimestre, abordou preocupações sobre competição e reforçou disciplina de preços, o que ajudou a explicar a ancoragem da estimativa de R$ 4 bilhões de lucro líquido em 2026.
Quanto ao cenário macro, o BTG destaca que Localiza é uma forma alavancada de capturar a queda de juros, com efeitos positivos no valuation, custo de financiamento e ambiente do setor automotivo, embora existam fatores limitantes.
“No micro, ainda não é possível declarar o fim dos riscos de depreciação, mas a tendência dos preços mostra estabilização, reduzindo a chance de revisões negativas”, pontua o banco. Com expectativas de depreciação controladas, na avaliação do BTG, o principal vetor de resultados passa a ser a queda das despesas financeiras.


